第十八章

# 中国哲学作为实验哲学

> HAGOP SARKISSIAN和RYAN NICHOLS

## 介绍

在用于解释和研究本卷所调查的中国哲学的方法中，几乎可以肯定的是，实验哲学是最不为人知和最少部署的。 事实上，正如我们将要定义的那样，很少有出版的作品属于“中国实验哲学”的标题。 部分原因与最近这一方法论运动的复古有关，这种运动在过去的十五年才真正开始。 另一个可能的原因与一个实质性问题有关，即实验哲学的方法是否适合中国哲学的研究，正如我们将要看到的，在考虑它们之前是否必须满足一些假设。 尽管如此，我们坚持认为，富有成效的研究途径在相对容易的范围内。 在这个背景下，本章的目的是简要地分析实验哲学的景观，并确定哪些中心表现形式可能适用于那些在中国哲学传统中工作的人。

## 经验丰富的哲学VS. 实验哲学

在继续之前，通过将实验哲学与相关的（与目前的目的）不同的方法（经验哲学）进行对比来描述实验哲学可能是有帮助的。==“经验哲学”指的是许多哲学家的方法（最明显的是心理哲学，哲学科学，政治哲学和道德哲学）利用社会，行为和自然科学的观察和实验研究来提供信息，丰富和判断哲学主张。== 

这种经验哲学有着悠久而传奇的历史。 在二十世纪的一个短暂的过渡期之外，当分析哲学家集中关注普通概念的语义分析时，历史上的哲学家们已经利用相关学科的研究 - 甚至经常自己完成工作。 在经验上接近哲学问题的人中，包括笛卡尔，休谟，牛顿和洛克等着名人物（例如，Appiah 2008：第1章; Knobe 2007）。 今天，许多从事心灵哲学，科学哲学，道德哲学和应用伦理学的哲学家经常和系统地利用社会，行为和生物科学来为他们的理论提供信息。 一些经验哲学几乎类似于高度理论科学。 在诸如生物学哲学和物理哲学等学科中也是如此，其中许多研究致力于将这些领域的实证研究系统化并将其置于连贯和广泛的理论框架中。 杰西·普林兹（Jesse Prinz）将这种类型的作品描述为心灵哲学如下。

有人可能会说，经验哲学是理论心理学的一种形式，它试图使实证结果系统化，产生影响，指导研究，并将实验室研究结果与哲学中传统关注的广泛的总体问题联系起来。 （2008：218）。

然而，哲学家们也更有选择性地利用实证研究，利用它来为重点研究提供信息，并提出更为狭隘的主张。 例如，哲学家们利用实验心理学的研究来对道德判断的本质（例如，Kelly 2011; Mikhail 2007）和意识（例如，Prinz 2012）提出主张。 事实上，那些与中国传统合作的人越来越多地利用实证研究来解释经典文本。 例如，Bongrae Seok（2013）认为，从认知科学知识的框架中思考古典儒家的德性理论可以帮助我们更好地理解传统，并使其更具相关性和适用于当代问题。 具体而言，他认为古典儒家思想似乎致力于道德认知以重要方式体现的观念。 他充分利用有关具体认知的科学文献来阐明这一主题。 Hagop Sarkissian认为儒家的de概念可能被理解为源于善良的个体，他们关注其承载，举止，面容，语调和其他相关品质的微小特征的影响。 在实验社会心理学中测量了这些特征变化的影响（Sarkissian，2010a）。 Ryan Nichols和Don Munro认为，来自进化生物学和心理学的资源，如亲属选择和互惠利他主义，可以帮助我们理解古典儒家思想的显着方面，例如其对互惠和孝道的重视（Munro 2002; Nichols 2011）。 Eric Schwitzgebel（2007）在评估荀子和蒙自在正确修行过程中的竞争主张时，借鉴了发展心理学; Brian Bruya（2010a; 2010b）借鉴了解早期儒学的行动认知科学; Ted Slingerland（2013）在早期中国经典的解释中借鉴了二元论的心理学和认知的双重过程理论（Slingerland等，2012）; David Morrow（2009）使用孟子作为一种方式来争论一个关于情感，道德原则和道德判断之间关系的特定模型。 最近，David Wong（2015）认为，早期儒家文本中装饰，制作和培养人性的隐喻指的是它的不同方面，心理学和神经科学的资源可以帮助我们更好地理解它们吗？ 实验哲学的主要区别在于哲学家本身（通常与相关科学研究人员合作）通过产生假设，开发实验设计，收集数据和进行统计分析来进行实验（参见Rose and Danks 2013）。 这需要一些培训和熟悉实验研究方法，这就是为什么这项工作的大部分工作是与相关领域的研究人员合作完成的，他们在方法方面经验丰富。 幸运的是，鉴于哲学家与许多社会和行为科学家之间研究兴趣的重大重叠，不难发现富有成效的合作机会。

## 三种实验哲学

那么，实验哲学就是使用实验科学的工具系统地探索哲学相关的问题。 然而，它的目标，目标和方法是多种多样的。 以下分类标准可能会有助于构建剩下的讨论。 这种分类法来自以前的工作

一些修改（例如，Alexander 2012; Nadelhoffer和Nahmias 2007）。 它绝不是详尽无遗的，特定项目可能属于不止一个类别。

扩展的概念分析：==概念分析是一种传统的哲学方法==，具有过去的尊严。 例如，当苏格拉底询问正义的本质或虔诚的本质时，他就从事概念分析 - 寻求通过检查概念的用法并将其分解为更基本的组成部分来阐明概念的本质。 这可以说是中国传统中许多早期讨论的焦点。 我们可以理解孔子试图澄清诸如“孝顺”和“正直”等术语的应用，以及孟子关于正确运用真王的概念的论证，与这种做法类似。 结果是一个表征，提供概念的原型实例化，一般定义或适当使用条件。 这似乎是一项非常适合追求的活动，没有任何高度专业化的训练或设备，除了个人思想和思想的清晰度。 正如蒂莫西·威廉姆森所说，

如果可以在扶手椅上追求任何东西，哲学就可以。 它==的传统方法是思考，没有观察或实验。== 如果追求被认为是社会的，而不仅仅是个人的，那么必须将思想添加到思考中，并且需要几个扶手椅，但这仍然使哲学在方法论上与自然科学相去甚远。 松散地说，他们的方法是后验的，哲学是先验的。 （威廉姆森2005：1）

然而，即使在这里，我们也暗示了使用==实验方法==的潜在好处。 威廉姆森提到的“社会”维度最容易被理解为指的是与概念的共享用户的对话分析概念。 为何与他人反思？ 作为概念的共享用户，我们可以帮助彼此阐明和分析所考虑概念的语义。 如果是这样的话，那么实验方法可以系统地扩展这一活动，在哲学辩论的核心，探讨普通语言使用者对一系列概念的直觉。 一些实验哲学就是这种，旨在更深入地理解概念本身。 其他项目使用实验方法来分析概念，以观察哲学家所进行的分析是追踪还是偏离普通的，前哲学的直觉。 实验哲学中的一些工作显然符合这个一般规则。例如，有许多早期论文致力于探索民间直觉，一方面是因果决定论与另一方面的自由意志和道德责任之间的关系。一些研究的目的是确定普通的，未经过训练的直觉是否与哲学相容主义者（他们声称道德责任与因果决定论的论点相容）或不相容主义者（他们声称决定论破坏道德责任）相一致。 表明普通直觉与任何一个阵营发生冲突都会给该阵营带来额外的理论负担，因为它必须解释这些概念的大多数用户看似直观的东西（参见Sommers 2010的评论）。随着实验哲学多年来的发展，这种研究一直在继续，但其作用很小。

## 心理模型

扩展概念分析主要关注概念本身的性质，以及如何最好地分析它们。 相反，另一个项目的目的是揭示构成这些概念应用的心理机制。 产生这些概念的心理过程是什么？ 他们是由冷，计算认知还是热，反身认知驱动的？ 判断对哪些因素敏感？ 这些过程可靠吗？ 属于这一总体主题的实验项目与传统的认知科学最为接近，并且总结到目前为止在这一主题下进行的研究数量将构成所有实验研究的绝大部分（Knobe即将出版）。 换句话说，在这个广泛的主题下完成的大多数工作都不是为了阐明一个概念或提供一个更细致或新颖的概念分析（如道德责任或正义或美）。 相反，心理建模试图表明概念的应用如何以意想不到的方式受到因素或考虑因素的影响。 正如领导人物约书亚·诺沃（Joshua Knobe）所说：

*在这类工作的范例中，研究人员正在研究人们对概念的应用，并在结果中出现一些看似非常令人惊讶和违反直觉的具体模式。 然后其他研究人员进一步探索这种效应，试图了解其背后的认知过程。 在整个过程中，==重点始终放在一个特定的影响及其心理基础上; 没有人提出任何看起来像是对整个概念的分析。== （Knobe即将发布）*

当然，对这些心理过程的了解可以告诉我们对判断本身的准确性的判断。 例如，如果判断是认知过程的产物，我们有先前或独立的思考理由是不可靠的，那么我们可能会怀疑这些过程产生的判断本身是否具有证据性或可靠性（例如，Nichols 2014）。

## 哲学限制主义

最后，实验哲学中的一些项目旨在遏制标准哲学方法论的野心，例如概念分析和使用思想实验来阐明哲学理论建构中的直觉。 尽管构成了极少数实验项目，限制主义是一个非常明显的，包括实验哲学中一些讨论最多，引用最多，最有争议的项目。 这个“负面项目”（例如Alexander，Mallon和Weinberg，2014）的论文试图通过表明它们产生的直觉或判断源于不可靠或易于系统偏差的过程来对传统哲学方法进行问题化。 例如，研究人员报告了源于所呈现案例顺序的哲学直觉的系统差异（例如，Schwitzgebel和Cushman 2012），即提出思想实验的背景（例如，Liao等人2012; Tobia，Chapman和Stich 2013），实验中参与者的身份（例如，Sarkissian等人，2011），或参与者自身的社会或文化背景（例如，Machery等人2004; Sytsma等人2015）。 限制主义项目的一个重要动机是东亚人和西方人之间有充分记录，普遍和系统的心理差异，特别是关于这些不同文化中的个人如何构思，分类和解释社会和非社会世界。 理查德·尼斯贝特及其同事（2001）对这一文献进行了有影响的评论，==认为东亚人从整体上思考，关注客体之间的关系，并将其置于更广泛的背景中，西方人分析思考，关注物体的分离并对其进行分类。==在不同的类别。 这些包括人们如何思考个性，代理和行为的文化差异（即，个体自发地在个体之间划分界限）（Heine等人2008; Markus和Kitayama 1991）。 ==西方人赞同并反映了人们作为个人控制点的独立性的承诺，他们重视独立于其他人。 相比之下，亚洲，东亚，南欧和非洲的许多文化中的个体认为个人行为主要由其他人的思想，情感和行为组织和决定，以及他们的非社会环境背景。== 3实验哲学家利用这一研究计划产生了关于这些不同文化中的个体如何以系统的方式在哲学直觉上发生分歧的假设，从而使哲学的普遍野心受到质疑。

当然，认知中的文化差异只是哲学家的野心可能是狭隘的，偶然的或地方的一种方式。 其他个体差异，如ae或ender或动机认知也可能发挥作用。

## 实验中国哲学

在上述任何特征下，几乎没有什么工作可以作为中国实验哲学。 因此，在剩下的内容中，我们将提供一些关于如何使用实验方法探索中国知识传统的案例研究。 有两种类型的项目可能会做：

（1）测试中国内化社会/哲学文化的影响：适合本研究的学科将来自继承儒家文化和道德价值观的东亚社会，如中国，日本，韩国，台湾和越南。

（2）检验出现在哲学传统本身中的特定哲学主张，例如关于道德判断本质的主张或观察仪式适当性的效果。

在下文中，我们将举例说明两种类型的项目，使用两种儒家最显着的特征作为测试案例 - 孝道和仪式礼仪。

## 实施例1-细胞PIETY

在实验和经验哲学的背景下，考虑Amzlects 13.18中的哲学上丰富的轶事，与Upright Gong有关。

> *13.18她对孔子说：“在我的人民中，我们称之为'正直的龚'。”* *当他的父亲偷了一只羊时，他向当局报告。“孔子回答说，”在我的人民中，我们认为“正直”的人与此不同：父亲掩盖他们的儿子，儿子掩盖他们的父亲。* *在这里可以找到'正直'。“（Slingerland 2003a：147）*

哲学家从三个位置中的一个标准地接近这一段，从比较主义的角度，近距离的阅读角度或文本内的角度来看。 比较主义读物可能会从同名的早期柏拉图式对话（例如，朱2002）中讨论Upright Gong案件与Euthyphro案件之间的关系。 在父亲导致他的一名奴隶死亡之后，Euthyphro指控他的父亲谋杀。 相比之下，对Amzlects 13.18的仔细阅读倾向于将这段经文置于其社会和政治环境中，因为它们标志着细微的语言特征; 作者有时会在批评中附近阅读（见Hall和Ames 1987：300-309;和Liu 2009）。 然而，直立锣案的大多数处理都属于第三阵营，因为他们试图将这段经文与“论语”或其他早期儒家文本的其他部分相对立（例如，Chan 2012）。

目前的作者之一（Nichols）和一个研究团队从实验角度探讨了这段经文，而不是这些方法。 从广义上讲，与其他地方相比，这个研究小组想要了解当代中国道德精神的文化反映。 毕竟，研究表明，中国人（和整个东亚人）的孝道率比其他人高（Hwang 1999），这一事实通常归因于儒家文化遗产。 中国人会比西方人更愿意与孔子的建议达成一致，并通过隐瞒亲属的罪行而无视正义原则吗？ 在心理学研究中，提出好的研究问题是不够的; 我必须制定有原则的理由来假设一个特定的，可测试的答案是正确的。 为了说明这一研究的假设之一是中国参与者表达了比美国参与者更多的孝道，更愿意隐瞒他们父亲的罪行。 尼科尔斯等人。 （2016）设计了一个实验，复制了Upright Gong案件的几个关键特征，并不专注于偷窃，而是专注于其他不道德的行为。 <u>实验的所有参与者都阅读了一段短文，要求他们在车辆驾驶员发生事故时想象成为车内的乘客。 该短通道的两个组分根据实验条件而变化。 一个变量涉及导致事故的驾驶员的身份：要么是一个人的父亲，一个是出租车司机，要么是一个人在工作的主管。 第二个变量涉及假想事故的后果：对其他人的汽车造成的财产损失，行人的人身伤害，或行人的车辆过失杀人。 在所有情况下，驾驶员都会加速。</u> 参与者来自中国和西方人群，并被问及相同的问题（中文或英文），这些问题围绕道德心理学。 例如，他们被问到“如果你把司机交给民政当局，你会感到多么惭愧，其他人发现你这样做了？”和“你认为道德上的错误是司机的行为吗？”这些问题和其他问题都是按比例收集的，这意味着参与者不会被迫回答是或否问题。结果证实了中国参与者在道德心理推理中受孝道和权威影响的假设。 这可以通过使用“你愿意隐瞒这种罪行吗？”这一问题的数据来说明。==在所有情况下，中国人比美国参与者更愿意隐瞒驾驶犯罪。 特别是，尽管中国和美国参与者更愿意隐瞒他们父亲的罪行，而不是他们的出租车司机的罪行，但中国参与者更愿意这样做（Nichols等人，2016）==。 

总而言之，我们使用了Upright Gong案例的类比，并招募了当代中国和美国的学科来研究道德心理学。我们从这个实验中得出的结论揭示了儒家思想和孝道对中国学科的影响。 虽然我们不能在此重述这一论点，但我们有证据表明，文化传播使得像这样的跨文化心理学研究与理解儒家思想内容的影响有关。 文化传播指的是促进信息垂直扩散（跨代传播）和水平扩散（一次跨群体）的过程。 文化传播建模者和理论家（Henrich和Boyd，1998; Richerson和Boyd，2005）在测试他们的假设方面取得了很多进展。 因此，对可测试的遗产思想感兴趣的哲学史学家可以通过熟悉并将文化传播理论应用于历史哲学思想来改进他们的工作。 更重要的是，也许像这样的研究可能有助于判断历史上关于孝道在社会和政治生活中的作用的一些竞争性哲学主张，特别是关于它与其他儒家价值观如人道或仁慈的关系（仁）。 孝道作为核心儒家价值的重要性一次又一次引发了关于其潜在腐败影响的争论。 儒家思想过分强调偏见会破坏或损害其对一般仁慈和社会正义的承诺，儒家思想能否成为一种可行的社会政治精神？ 这个问题出现在整个中国思想史上（参见Chan 2012），再次成为学术界关注的焦点（见Sarkissian 2010b），已被证明是顽固不化的。 实验研究可能有助于通过使用新方法探索这些哲学问题来判断这一领域的哲学辩论（参见Sarkissian ms）。

## 例2-RITUAL

早期儒家伦理的另一个显着特点是强调仪式或者李。 李提到了广泛的活动和实践，其中包括参与重要生活时刻的正式宗教仪式（例如，哀悼仪式，婚礼仪式）以及更符合礼仪或礼仪的社会行为的世俗方面。 特别是，==孔子和荀子都认为，练习仪式可以对个人产生变革性影响，包括与他人形成强烈的情感联系，培养敬畏和仁爱的感情。== 事实上，仪式实践被认为可以促进社会和谐，为个人提供规范行为的脚本以及将它们与超越秩序联系起来 - 天堂之路。 仪式提供了意义，并将一个人的行为放在一个更大的框架中（Cook 2004; Csikszentmihalyi 2004; Slingerland 2003b）。但是仪式如何实现呢？ 一方面，人们可能会认为早期的儒家认可了一种观点，即仪式效能在于他们与天堂的关系，以不可思议的方式塑造人的性格和行为。 例如，“论语”中的一些段落反映了对超越人类的仪式的力量的一种崇敬（例如，3.11）。 另一方面，许多人认为早期的儒家通过仔细观察，亲身经历和接受传统的参与，基于仪式参与的实际效果来提出主张。 根据后一种看待这个问题的方式，早期的儒家对于仪式表现在人类心理学中的功能作用做出了广泛的，经验性的主张。 但究竟是什么呢？ 我们该怎么理解呢？

考虑两种不同的可能性 我们可能认为，实践或仪式 - 即参与仪式并按照仪式形式进行自我调整 - 将导致或培养关怀和亲社会的情感态度。 仪式仪式的特定姿势，姿势，咒语和事件顺序可以唤起参与者的适当倾向。 有文字证据支持这种观点，因为许多段落反映了一种信念，即关于通过古代和周朝传下来的特定仪式形式的某些东西被认为是非常重要和深刻的（例如，“论语”3.11中提到的Di牺牲） 。 事实上，儒家对仪式的一般态度是一种保守主义，并且明显不赞成偏离正统的仪式形式（例如“论语”9.3中的罕见例外）。 然而，其他段落指出，李可以在没有任何情绪激发的情况下进行形式（或甚至不情愿）。 这一点在孔子和宰禾的臭名昭着的交流中得到了揭示，他们反对观察他已故父母的传统三年哀悼期，认为在孤独和微薄的哀悼仪式中这样一个漫长的时间会妨碍自我修养的重要部分（17.21） ）。 孔子声称，如果在一年之后，再见会安心地结束哀悼期，那么他应该这样做。 ==在这里缺乏自然，真实的感情，所以如果没有它们，仪式就毫无意义。== 我们还可以推断，贫瘠而简单的哀悼生活方式不足以让Zai W0对父母感到更大的失落感。 如果仪式形式不能培养情感，也许情绪必须与实践者一起带来，正如一些人所建议的那样。 例如，布莱恩·范·诺登（Bryan Van Norden，2007）认为仪式应该被接近，好像它们是神圣的，人们应该以敬畏和崇敬的方式参与仪式。 这些感觉赋予仪式一种权威。 根据这种观点，仪式只有在接近他们并将其视为神圣不可侵犯的承诺时，才能对人产生变革性影响。 ==必须指导参与者如何感受有关仪式（例如，快乐或有尊严），并且仪式形式必须具有共鸣元素（例如，节日或庄严的音乐）==。 

然后我们可能假设仪式形式很重要，==但赋予仪式的意义更为重要==。 从这里开始，我们可以产生一些可测试的假设。“例如，参与者可能会被邀请参加一个关于身体姿势对学习的影响的实验。 所有参与者都会被要求采取一种姿势，要么与宗教仪式有一些预先存在的关联 - 比如传统的弓，跪，或模仿祈祷的位置 - 或者没有这种关联的姿势 - 例如，弯曲一个人的手臂或坐在一个扭转一个人的躯干朝向另一个人的方向。 对于每一种这样的姿势，一组参与者将被告知它在几种文化中具有深刻而重要的仪式意义，其中采用所讨论的姿势被认为是促进社区价值或承诺（“价值条件”），而另一组参与者将被告知相关姿势旨在测试他们的身体能力或约束他们的动作（“控制条件”）。 然后，所有参与者将被要求参加随后的实验，旨在测试一些道德或亲社会倾向，例如促成共同利益或减少自身利益。 主要假设是价值条件下的参与者更有可能以道德积极或亲社会的方式行事，而不是在控制条件下。 一个次要的假设是，先前存在的宗教信仰或灵性水平，以及先前存在的姿势与仪式形式的关联，也可能显着影响采用姿势的功效。 一些现有的研究支持这些假设（例如，Barrett和Lawson，2001）。 几个早期的儒家文本谈到了仪式的功效，加上适当的态度和情感，学者们从扶手椅上探索和评估了历史。 然而，可以使用诸如刚才提到的实验设计来探索这样的主张

## 结论

东亚哲学领域对于哲学问题的跨学科方法非常友好，但我们有相当大的空间可以做出进一步的贡献。 实际上，在这个主题的简短介绍中，我们没有机会讨论许多其他相关研究，例如通过使用来自文本分析的资源（例如，Slingerland和Chudek 2011）来测试东亚文本的假设。 尽管可能有人认为无论是人类主体还是文本语料库的实验最好留给经验丰富的科学研究人员，但期望中国哲学传统中提出的具体主张在没有实际贡献的情况下进行测试并不总是合理的。学者们与传统一起工作。 在传统中工作的专家最有能力产生假设，并以诚实和忠实的方式代表经典语料库中的主张。 此外，通过与那些专注于具有不同学科优势的亚洲或东亚领域的人合作，无论是历史学家，政治学家，经济学家，文学学者还是语言学家，都可以使有关中国思想的研究更加强大。 对于那些愿意努力与其他研究人员建立联系并共同探讨共同研究议程的人来说，富有成效的探索途径即将到来。

## 笔记

我们感谢Joshua Knobe对之前草案的有益评论和讨论。

1. 有关该领域的一些工作的概述，请参阅Knobe等人。 （2012年）。
2. 另见Brian Bruya编辑的“中国哲学与文化期刊”（第9卷）特刊，其中包含其他相关内容。
3. 中国哲学涉及限制主义项目。这是因为中国哲学 - 特别是儒家哲学 - 与东亚社会和政治文化之间的密切联系。儒家文化在今天的许多东亚社会中依然存在，包括（但不限于）韩国，日本，香港和越南的文化。上述研究人员记录的许多心理和行为差异都是东亚主体的参与，他们所展现的倾向与儒家知识传统本身的原则和规则相一致。这些包括，例如，强调家庭责任作为塑造日常生活实践的重要价值观，理解（和认可）人类社会由大量沿着等级方向排列的二元关系组成，看到自我被这种关系深刻地塑造，以及比个人更大程度地接受公共价值观。我们不会进入关于因果关系方向的复杂故事，而是倾向于采取一种立场，即地理/生态特征可以在塑造基本文化取向和价值观方面发挥重要作用，同时也可以通过文化发展这些价值观。进化力量，强化和扩展这种取向，并以源于原始生态背景的因素高度不确定的方式。

1. 感谢Ted Slingerland（个人通信）建议这种实验的一般形式。 
2. 虽然我们的两个例子涉及可能被认为与众不同的中国哲学方面，但重要的是要注意到实验哲学中的现有工作也发现中西方学科在广泛的哲学领域中共享核心直觉，包括自由意志（Sarkissian）等人（2010），metaethics（Sarkissian等人，2011）和自我（De Freitas等人，ms）。 

## 参考

> Alexander，J。（2012），实验哲学：简介，剑桥：政治出版社。Alexander，J.，R。Mallon和JM Weinberg（2014），“强调否定”，JM Knobe和S. Nichols（编辑），实验哲学2，牛津：牛津大学出版社。Appiah，A。（2008），道德实验，剑桥：哈佛大学出版社。Barrett，JL和Lawson，ET（2001），“仪式直觉：对仪式功效判断的认知贡献”，认知与文化杂志，1.2：183-201。Bruya，B。（编辑）（2010a），“轻松关注：注意力和行动认知科学的新视角”，马萨诸塞州剑桥市：麻省理工学院出版社。Bruya，B。（2010b），“自发性的恢复：行动哲学的新方法”，“东西方哲学”，60.2：207-250。<http://doi.org/10.1353/pew.0.0102>。Chan，A。（2012），“肖先生在仁之前来过吗？”在A. Chan和SH Tan（编辑），“中国思想与历史中的孝道”，伦敦：劳特利奇。Chan，A。和SH Tan（编辑）（2012），“中国思想与历史中的孝道”，伦敦：劳特利奇。库克，5。（2004年），“根据最近出土的战国文本对强制统治和'人道'的争论”，“哈佛大学亚洲研究杂志”64：399-440。Csikszentmihalyi，M。（2004），Material Virtue：Ethics and the Body in Early China，Leiden; 波士顿：布里尔。
>
> 9781472580313.indd 363 @ 3/23/2016 9:07:46 PM