# 大纲

1. 课前服务/了解你2.了解我/课程提纲
2. 什么是哲学？ 什么是（与众不同）中国哲学？
3. 文化运动

# 课前调查

15分钟

匿名，但请填写同意书......

研究可能性 - 顶点设计

开始了解你

写下以下内容：

1. 你的名字
2. 你从哪里来
3. 你在学什么4

。 为什么你要参加这门课程/你希望摆脱它的东西

1. 你热爱的事情

认识我

1. 罗克韦尔富兰克林三世博士（一个姓氏，普渡大学的博士学位） - 称我为“洛基”。
2. 芝加哥最初，虽然我已经全身心投入：纽约大学本科生，做了我的硕士，并在比利时做了一年的外国人，在印第安纳州做了博士学位，完成了在法国写论文，为了这份工作搬到了上海 - 回到美国，参与另一门课程的资助项目
3. 在本科学习两年的经济学，转向哲学。 写了关于法国哲学，美国文学和精神分析的论文，现在我对应用伦理学，哲学思想感兴趣

技术和道德心理学

认识我

密歇根大学 - 上海J iao Tong大学联合研究所工程伦理与哲学副教授

美国印第安纳州西拉斐特普渡大学长期教育顾问

上海交通大学社会认知与行为科学研究所研究员

认识我

1. 学习与你一起讨论中国哲学的当代意义 - 一些好的短片/问卷
2. 学习新事物并告诉别人我学到什么（教学）和狂欢看电视节目（权力的游戏，当然，纸牌屋，西方世界，黑镜等，同时吃$ .3T。@，/J'§ fi i>：@和冰淇淋......）

哲学导论

什么是哲学？

哲学导论

philo + sophos

1oVe /朋友+智慧

哲学导论

哲学=对智慧的热爱

哲学家=喜欢智慧的人

哲学导论

苏格拉底 - 哲学家/智慧爱好者

哲学导论

谁不是智慧的忠诚/朋友？

与哲学应该被理解的对比？

哲学导论

诡辩=声称拥有智慧

哲学导论

苏格拉底从未完全拥有智慧，但却不断追求智慧。

他是如何追求智慧的？

哲学导论

问问题！！！

哲学问什么类型的问题？

哲学导论

哲学的每个分支都涉及特定的问题/问题：

1. 现实的本质是什么？ （形而上学）
2. 我能知道什么/知识是什么？ （认识论）
3. 我应该怎么做 - 给出一些好的概念？ （伦理）

哲学导论

知识分支源于问题和方法的融合

解决这些问题，例如物理学，经济学和心理学......

因此，所有知识都来自并且可以通过哲学来统一。

中国哲学

什么是中国哲学？

中国哲学

中国哲学

ET（知识）$（学习）

中国哲学

“......西方的'哲学'这个词在中文中是最新的; 它最初由日本人于1873年以zhexue的形式呈现为中文

学者习周（1829-1897）在荷兰留学...

最初的特征是指“知识”或“获得的能力”

知识'，具有智慧的扩展意义; 而薛的第二个字是“学习”。

因此，中国的“哲学”一词意味着“学会成为一个有智慧和知识渊博的人。”*

\* Wang，N。（2013）。 “中国社会技术的哲学观点。”社会技术35. p。 165。

中国哲学

“在西周造词之前，哲学的抽象概念总是如此

嵌入由程浩（1033-1107），程毅（1032-1085）和朱熹（1130-1200）创造的更具体的新儒学术语，如qiongli Xue（探究宇宙的学习），Xingli Xue（人性论），或李雪（学习原理）。

在解释为什么他决定创建zhexue以用更普通的术语替换特定术语的说明中，Xi Zhou写道：

zhexue的原始英文单词是哲学，法语单词是哲学。 两者都来源于希腊词哲学，意思是爱（philo）智慧（sophos）的人。 根据宋代周敦颐的提议，汉语的功能意蕴是所谓的“以智者为榜样的学者”。 后人特别确定了哲学[一般]与新儒学[一种特定的哲学]，甚至将前者翻译为新儒学的教义。 在许多情况下，最好将哲学翻译为zhexue，以便将其与东亚的儒学区分开来“*

\* Wang，N。（2013）。 “中国社会技术的哲学观点。”社会技术35. p。 166。

中国哲学

孔子〜第一位中国哲学家追求智慧，重视质疑

关于（定义）知识主张的怀疑主义 - 他的观点/理论与其他人的观点/理论

中国哲学

1. 现实的本质是什么？ （形而上学）2。我能知道什么/知识是什么？ （认识论）
2. 我应该怎么做 - 给出一些好的概念？ （道德）6相对优先/重点

什么是文化？

什么是文化？

举三个“文化”的例子，解释是什么使它们如此。

仔细阅读和批判性思维

\- “AetiVe阅读”，手里拿着一支笔

\- 问自己：“这个阅读/ artie1e / section / paragraph的主要问题/重点是什么？”

\- 试着用你自己的话说出来，并在文中注意它

\- 使用括号，边距中的一条线 - 更重要的问题/点的双线 - 或标记的星号

-De fi nitions：圈出单词，在边距中划线，和

“_99

\- 标志。

-Contrasts：在元素之间做一个“/”

\- 您不理解/发现可疑/您不同意的说法9使用带有提示您问题的提示的“？”

\- 记下其他重要的想法/关系

“人类和其他动物的文化”

问：这篇文章的主要问题是什么？ 答：什么是文化？

问：这篇文章的重点是什么？ 答：文化是

不仅仅是行为，观念，信仰或其他文化变体，即与文化相关的事物。

这些是文化应该解释的事物 - 以及它们之间的差异。 他们是表型！

“人类和其他动物的文化”

反驳这一主张的论点：

1. “文化”应该能够解释（差异）“行为，想法等”
2. 将“文化”定义/理解为“行为，想法等”
3. 从1和2开始，“行为，思想等”解释了“行为，思想等”。
4. 1. 是循环/似乎荒谬

5。 因此，拒绝前提2. - “文化”不应被定义为“行为，想法等”。

“人类和其他动物的文化”

用我自己的话说：文化是社会传播的信息，对个人和群体的行为具有长期影响。

在文中：“文化是在个人或群体之间传播的信息[1] [2]，这些信息流经的地方

[3]并带来[4]的复制，以及[5]中的持续变化，行为特征“（Ramsey 466 - 斜体矿）。

文化是社会传播的（2,3？，4？）信息（1），对个人和群体的行为（3,4）具有长期影响（5,4）。

“人类和其他动物的文化”

因此，应用“文化”一词的五个标准，以及批判性澄清/问题：

1. 2。

信息：不同类型，但不缺乏信息

在个体/群体之间传播 - 与基因传播 - 但是如何传播？ 包括环境/“利基

施工”

通过行为传播（“流过”） - 但是，什么类型的行为？ 再次，环境/“利基建设”和教学

行为的再现 - 不是信息本身，但在多大程度上/如何完美？

导致持久的变化 - 多久？

“人类和其他动物的文化”

因此，应用“文化”一词的五个标准，以及批评性的批评/问题：

1. 信息：不同类型，但不缺乏信息
2. 在个体/群体之间传播 - 与基因传播 - 但是如何传播？ 环境/“利基建筑”
3. 通过行为传播（“流过”） - 但是，什么类型的行为？ 再次环境/“利基建设”和教学
4. 行为的再现 - 不是信息本身，但在多大程度上/如何完美？
5. 导致持久的变化 - 多久？

小组/批判性思维活动

1。

V” .- '>“。°！\'

这一节的主要问题是什么？

（哲学）用你自己的话说出来 - 尝试在文中找到它也有任何定义吗？

传输什么信息？ （文化）

它是如何传播的？ （例如，在环境中，他人的行为，明确的指示，或......）

行为发生/发生了什么样的持久变化？

您不理解/发现可疑/您不同意的声明？

“文化与社会行为”

合作与惩罚公平与惩罚影响内心偏袒/狭隘主义。 市场。 宗教和仪式。 生态和阶级原因

。 一夫一妻制婚姻

OO \ 1O \ U1 -1->}»J§）[ - *

。 社会安全网和安全

“文化与社会行为”

1. 这篇文章的主要问题是什么？ 用我自己的话：

人类群体的行为有何不同？为什么？ 由于社会制度（4-8）是文化的，人类行为在不同群体（第1-3部分）之间变得非常不同。

1. 在文中：

“社会行为在人类和整个历史中都有很大差异”（84）。 “让我们考虑四个社会规范 - 制度 - 与心理差异有关”（86）。

一些预赛 - 经济运动会

\- “经济”（与市场活动有关的现象，如公平与合作）

\- “游戏”（量化行为 - 仅仅是判断）l。 独裁者游戏 - 分配

1. 最后通game游戏 - 分配和（dis）同意
2. 合作游戏 - 投入和增加

\- 变化：匿名与已知，一次性重复，惩罚：同行与标准

一些预赛 - 文化变体

\- 与文化相关（请记住：文化是信息，文化变体将是信息 - 信息的载体）

\- 例如，自我概念〜人们如何看待自己：独立与相互依赖

\- 迄今为止，“价值观”是最广泛研究和构思的（跨）文化变体。 ..

。 。，a： <; ' - ：）\'。 '0'： - c-~c«'。：; ，._”。RC！{，

我：I'r”：lA'EI。 uuuus BOND

一些预赛 - （中国）价值观

mt，-oductlon：chlnese文化广场的背景

我是' - 。 。 中国人和他们的E“1'人工W1没有1118 ee是一个持久的'..，

。 - 通过obou l _ pursunofmany ry，o servanonswelldocum ed，f ,. 。 。 x1991.1999）andspence（1998）.Someofthesedi fi erenceshavebefriliittrilgilii：-inolzlelb I ll“（）\ l”“l ll <”“ll'Wl \ 0 /

西方观察家早期注意并试图描述这些'r''1932; 史密斯，1890/1984年），并加入了几代人的间隔|（cll1cat：1clls（'Illcisin§：{e“🇪🇸lk1：llll \ l'。l。mg）以对比和澄清他们自己文明的丰富性（例如Ku I-long-ming的Thespiritofghg I l \ \ IIIIIIIII \ Chinese，1915，Hu Shi的中国文艺复兴，1934年，以及林语堂的My gammy and mypwplg'193 5/2000）。文化的见解和意义'sightin'1998，p.xi-xiii）仍然引起现代'rs'和ese公民的智慧，因为De fi nitio fl s的价值证明了每一件早期作品的最近重印（具有与本尼迪克特相似的地位： ._“Tm战争目睹了广泛的.cal和__ .. / B，L。tholt fl。

1946年曾读过关于日本人，菊花和剑的研究。 但是，正如Spence所说，'〜。 。 1 /中国和中国人经常这样做; 他们吸引了§; f0-2l.3'l>（fi（t！a fi kY-Barth。Shweder，Rodscth，在20°F。“mi SF与任何类型的'orme app of 11 of intellect'一样多）（ 1998.'L2;'_ _，2004_'Cooyann'2m2）“wfN®0fp.n.ialpsyc oogists同样对此感兴趣并且已经犯下了”“'5''P'ha” *n''Ogsaman' N '8' L（°mmdm* “¨” v 3002）已经出现七油墨;对科学的凯莉澄清中国特有的或类似的域' I“_。J：！。5niIlO FL  研究（即使在中国，例如，fi n＆xjn，333）:.

对中国价值观的心理学研究历史悠久。 from..Chi，[§！'g V 3。 '。 。 _小型多国比较研究（例如Morris.1956; Hofstqig.V ,.A'me is a，explicit or irnplicit.a an or ................................................................................................................................................................................................................................从可用模式中获取信息，meama1'n'l'_。f_ y。，。>。'r''。1）〜

Culture Connection，1987），寻求整合1'att，Qll，i | *]Q§'。* *7（Ho，1998a;中国样本包括在内，'''K-53已经充分证明了这一点。本篇文章中的U将继续追求* - '开始，包容性地考虑。或 - ' - _'«随着人们的发展。'。'邦德（1996）指出，我“更加努力”。

万维网。 ：

一个值是一个特定的模式

- 以相反或相反的方式

Malues是（a）概念或信仰。 （b），_ i ll情况，（d）指导选择或=重要性。

Ide fi nevaluesu thelifeofa

\* Kulich＆Zhang 2010

一些预赛 - （中国）价值观

-Hofstede和Schwartz价值维度：

文化维度（选定国家）表2：表达每个值的行为项的示例

Valuer Behrzmm It /'rm -O-Cbma -O-the US Japan -0-65-rmany *。* 英国*。* \ / \ / est非洲*。* geWden *。*phmppme5 Se | f_Dil_ection Power Pressure其他人L0沿着我的喜好P d和意见28 / gr Mame根据他们有多少钱选择朋友和服务90我不知道：liievemeut学习到深夜才开始学习IFL

在学期学习很好承担许多承诺享乐主义轻松放松（jonsume [即使我不是liung或渴望刺激或饮酒刺激观看惊悚片做11n（'nn''权利）nal事物自我指导检查想法在遵守规则和规定之前遵循规则和规定为我的生活空间设置石灰}设置

刺激仁慈

长期

在'Ism O fl e fl iailo fl'd'V'd“a'

普遍主义使用环保产品确保我认识的每个人都能获得同等的服务

Pxeneyolence很容易同意[0借给邻居的东西保持prmnises我已经做了传统观察holi上的传统习俗（对于我的成就和才能表现出谦虚态度（2）['ormity服从我的父母避免与不喜欢安全的人一起使用tonfrontatitins不要向陌生人敞开大门买pr（）（lll（在我的国家制造的'lS）

成就

不确定

Maseuhnlty Avmdame

图1价值的理论结构。

-BUT，值不是特别/普遍预测行为 - （报告）值和（观察到的）行为之间关系的大量变化

\* Bardi＆Schwartz 2003

一些预赛 - 规范

此外，注重规范：

“。 。 .a规范是一项规则或原则[1]，规定了独立于任何法律或社会机构[4]所要求，允许或禁止的行动[2] [4]。 当然，一些规范也得到了社会制度和法律的承认和执行，但关键的一点是它们不必是......非常粗略地说，人们有动力遵守规范作为最终目的，而不是作为一种手段。其他目的; 我们将这种类型的动机称为内在动机[4] ......人们也可能因为工具性原因而有动力遵守规范，尽管内在的合规动机会增加大量额外的动力[我们将在儒家，道教，墨家和法家之间的辩论]。 违反规范......通常会产生针对违反规范的惩罚性态度，如愤怒，谴责和责备，这些态度有时会导致

惩罚性行为[5]“（Sripada＆Stich 2007）。

一些预赛 - 规范

因此，应用“规范”一词的五个标准，以及关键的一些澄清/问题：

1. 规则/原则 - 不一定是概念性的 - 我，例如，涉及信仰，想法等。
2. 指定行动 - 与思想，信仰等。但这些可能不是无关的。 。 。
3. 规范：应该，可能，或不应该 - 迄今为止，最大量的研究集中在最后一个......
4. 在制度上独立/内在激励 - 这两者之间的关系并不完全清楚......
5. 惩罚态度或惩罚行为

合作与惩罚

-OWn words：合作水平（以。衡量）

在合作游戏中的平均贡献）和他们的“动态”（〜这些是否保持不变，上升，或者

不同地区的不同群体之间的差异，以及惩罚对这些水平的影响。

\- 在文中：不是真的......

-Def1nitions？

合作与惩罚

\- 信息传递/如何：如果人们合作（捐款 - 行为），他们将如何合作（他们贡献了多少钱），以及

是否和人们应该在多大程度上合作（人们如何惩罚和惩罚多少）

\- 改变行为方式：未来人们合作的可能性有多大 - 例如，小组项目......

\- 您不理解/发现可疑/您不同意的意思吗？

公平与惩罚

-OWn words：对公平的看法（以。衡量）

在最后通game博弈中提出和接受的平均报价在不同地方的不同群体中是不同的。

-Def1nitions？

\- 信息传递/方式：人们认为什么是公平的（他们提供多少和人们接受的比率 - 行为）以及人们应该认为什么是公平的（当报价被拒绝因为它太低/太高时）

公平与惩罚

\- 改变行为？

-C1如果您不理解/发现可疑/您不同意？

内群体偏袒/狭隘主义

1。

'' '：'。*“°\”！

这一节的主要问题是什么？ （哲学）用你自己的话说出来 - 试着在文中找到它也有任何定义吗？ 传输什么信息？（文化）如何传播？ （例如，在

环境，他人的行为，明确的指示，或......）

行为发生/发生了什么样的持久变化？

您不理解/发现可疑/您不同意的声明？

市场

1。

'' '：'。*“°\”！

这一节的主要问题是什么？ （哲学）用你自己的话说出来 - 试着在文中找到它也有任何定义吗？ 传输什么信息？（文化）如何传播？ （例如，在

环境，他人的行为，明确的指示，或......）

行为发生/发生了什么样的持久变化？

您不理解/发现可疑/您不同意的声明？

宗教和仪式

1。

'' '：'。*“°\”！

这一节的主要问题是什么？ （哲学）用你自己的话说出来 - 试着在文中找到它也有任何定义吗？ 传输什么信息？（文化）如何传播？ （例如，在

环境，他人的行为，明确的指示，或......）

行为发生/发生了什么样的持久变化？

您不理解/发现可疑/您不同意的声明？

生态和阶级

1。

'' '：'。*“°\”！

这一节的主要问题是什么？ （哲学）用你自己的话说出来 - 试着在文中找到它也有任何定义吗？ 传输什么信息？（文化）如何传播？ （例如，在

环境，他人的行为，明确的指示，或......）

行为发生/发生了什么样的持久变化？

您不理解/发现可疑/您不同意的声明？

生态和阶级

“......某些生态条件，特别是那些有利于集约化水稻种植的生态条件，应该有利于形成高度合作的群体......结果表明，水稻种植和群体偏爱之间存在强烈的正相关关系，”相互依存的概念自我和整体思想（86-重点

添加）

一夫一妻的婚姻

1。

'' '：'。*“°\”！

这部分是什么？

（哲学）

主要问题/要点

用你自己的话说出来 - 试着在文中找到它也有任何定义吗？ 传输什么信息？ （文化）

它是如何传播的？ （例如，在环境中，他人的行为，明确的指示，或......）

行为发生/发生了什么样的持久变化？

您不理解/发现可疑/您不同意的声明？

社会安全网和安全

1。

'' '：'。*“°\”！

这一节的主要问题是什么？ （哲学）用你自己的话说出来 - 试着在文中找到它也有任何定义吗？ 传输什么信息？（文化）如何传播？ （例如，在

环境，他人的行为，明确的指示，或......）

行为发生/发生了什么样的持久变化？

您不理解/发现可疑/您不同意的声明？

“亲社会宗教的文化演变”

一些预赛：从信仰超自然神6正统观念的角度来设想宗教的共同倾向

（=“正确的信念”）

基于“亚伯拉罕”宗教的影响（“成功”） - 那些追溯到亚伯拉罕的人 - 即犹太教，基督教和伊斯兰教（6和8）。

在整个历史的大部分时间/大多数人中，宗教内部的重点一直是正面的（=“正确的实践”/行为）。

“亲社会宗教的文化演变”

1. 这篇文章的主要问题是什么？ 用我自己的话：

文化进化如何解释特定类型宗教的优势，从而解释大规模的人类合作？ 与道德感兴趣的超级自然观察者相关的信仰和实践是适应性的。

1. 在文中：

“我们解释了一系列文化进化的宗教信仰和实践如何以越来越有力，道德化，超自然的特工，可信的信仰表现以及其他有助于社会团结的心理活跃因素为特征，促进了高生育率和与共同信徒的大规模合作。 ，经常有助于团体间竞争和冲突的成功。 反过来，当这些成功的群体扩大或被不那么成功的群体复制时，亲社会宗教信仰和实践得以传播和聚合“（1）。

“亲社会宗教的文化演变”

两个问题：

1. 人类社会如何能够如此迅速地扩大规模？ （大，匿名，合作）
2. 为什么“亲社会”/“大神”宗教会主宰文化景观？

这两者是相关的

“亲社会宗教的文化演变”

\- 宗教是典型的文化，个人/进化心理学与社会/行为传播的信息相互作用，这改变了人们长期的行为方式。

\- 形成一个相互加强的反馈循环，如：烹饪，长跑，精确投掷和乳糖耐受。

组件 - 副产品

1. 个人心理学：“（l）心理化[=归因

思考/能够同情他人]（Bering 2011; Frith＆Frith 2003; Waytz et al.2010），（2）

目的论[= purposeiVeness]思考（Kelemen 2004），以及（3）心身二元论（Bloom 2007; Chudek et al。

2015）“（4）。

1. 我们监督和制裁彼此 - 声誉问题 - 例如，学习和记忆

规范性规则比其他规则更容易

组件 - 副产品

1. 我们是社交学习者/相信他人（更多信息请参阅第10-14页）：

“[A.]基于内容的机制，由于其内容不同，导致某些心理表征[和行为]选择性保留和传播（Boyer 2001; Sperber 1996）。 例如，情绪唤起和社会相关的想法更令人难忘，因此具有文化上的传染性（Heath et al.2001; Stubbers fi eld et al.2015;另见Broesch等人2014）。

[B.]基于情境的机制（或基于模型的文化学习偏见），它源于鼓励学习者参与和学习的进化心理机制

来自特定个体（文化模型）的基于技巧，成功，声望，自相似性（Henrich＆Gil-White 2001）和特质频率（Perreault等）的线索

人。 2012; Rendell等。 2011）。

[C.]信誉增强展示（CREDS），或学习者对文化模式真正致力于其陈述或广告信念的线索的敏感性。 如果模特参与的行为如果他们私下反对则不太可能

信念，学习者更可能相信模型的诚意，并因此采用他们的信念（Henrich 2009;另见Harris 2012; Sperber等人2010）“（5）。

组件 - 副产品

1. “文化群体选择”（更多信息请参见第14-16页） - 更具合作性/内部凝聚力的群体将胜过那些较少的群体：

“实验证据表明，规模更大，经济上更成功的群体具有更强的亲社会规范：与文化群体一致的模式

选择模型。 例如，在大约十几个不同人群的全球样本中，来自较大的民族语言群体和较大社区的个人更愿意承担惩罚实验性游戏中不公平的提议的成本

（Henrich等人，2010a; 2014），这是在控制一系列经济和人口变量后所持有的结果（另见Marlowe等人，2008年）。 甚至在

Hadza觅食者，更大的营地在经济游戏中经常是亲社会（Marlowe 2004）“（5）。

“跨国，实验工作也揭示了人均国内生产总值（GDP）与人们在公共产品博弈中惩罚合作者的动机（加强合作）之间的负相关关系以及他们愿意

欺骗自己或他们当地的'in'组（Hermann et al.2008; Hruschka et al.2014）。“

将它们融合在一起

1. “大神”负责观察和谴责 - 降低个人/团体的成本
2. 行为通过感情加强对宗教团体的承诺 - 例如，CRED（可信度增强的展示），歌唱和舞蹈
3. 信念和行为促进合作 - 例如，在群外标记中

中国 - 社会分层。 。 。

“例如，在中国，青铜器时代的开始（公元前1500年左右），伴随着墓葬建筑和精英埋葬实践的激进阐述，表明出现了高度集中和分层的政体。昂贵的公共宗教仪式在一起

（Thote 2009）“（8 - 斜体矿）。

中国 - 超自然监测。 。 。

“......虽然中国有时被描述为缺乏道德化的神，甚至宗教

（Ames＆Rosemont 2009; Granet 1934），近年来学者们已经开始系统地纠正这种误解（Clark＆Winslett 2011; Slingerland 20l3）......最早的中国人

存在书面记录的社会，崇拜的万神殿既包括王室的实际祖先，也包括各种自然神和文化英雄，都在至高无上的统治下

神，“高地之王”（上帝[J：“nU”]）或天堂（天[35]）。 在我们的意义上，这位高天堂的上帝是一位大神，在自然界中拥有至高无上的权力，随意干涉人类的事务，并强烈关注亲社会的价值观。 王室的能力

规则是它拥有天堂[3E'n°rJ'}的“命令”（点燃'命令或'收费'）的直接结果，其拥有 - 至少在公元前1000年左右 - 被视为与道德有关

行为Hg}和适当遵守昂贵的牺牲和其他仪式职责......即使是从

商代的记录稀少，很明显，在世界上各种各样的事件中，上帝的独特广泛的力量导致商王感到特别迫切需要用适当的仪式安抚他。 当周政体开始分裂成各种独立的，往往是冲突的国家（公元前770-256 [东周=春秋+战国F？J§=§$ W + I5lZE | YJLi'E]），超自然监视和超自然制裁的威胁仍然是州际外交和内部政治与法律关系的核心（Poo 2009）。 最后，书面记录揭示了中国早期在道德和宗教承诺之间的联系越来越清晰。 道德行为的轮廓由天堂决定，并以一系列社会规范编码，而不遵守这些规范 - 无论是在外在行为还是在一个人的内心生活中 - 都是为了引发超自然的惩罚（Eno 2009）“（8） ）。