#三老思想对比与应用显式

Write an essay on the thought of Laozi, Mozi, and Mengzi.

Your topic should focus on the cultural implications of their work, making reference to, for example, norms, values and/or beliefs.

## 对比

| 孟子                                                         | 老子                                                         | 墨子                                                         |
| ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| 尽管这个世界的惨淡，孔子认为人类仍然有希望，因为传统的周礼仪形式和书面经典 | ==在其里面，我们听到一阵厌倦战争和混乱的悲叹，渴望一个过去的纯真，安全和和平的时代。 该文本谴责扩张和政府腐败的战争== | 墨子可以说是我们所知道的==第一位真正的中国哲学家==           |
| 通过美德的力量，与天堂和谐相处，这种个人完美的状态是导致整个世界的自发和轻松的秩序 | 过度的欲望是不自然的，拥有它们不仅不会导致令人满意的生活，反而会导致贫困，匮乏，异化和自我毁灭 | 墨子本人可能起源很谦卑。 ==他可能是工艺或工匠阶级的成员==，他的哲学是无差别的反现实主义。 |
| 没有必要提高军队，制定法律或颁布政府法令，因为整个世界将无情地吸引到具有真正美德的统治者，因为天体必然会在天空中受到适当的回合。 | 老子敦促我们回到早期的自然状态                               | ==墨子不仅仅是一位哲学家。 他领导了一个有组织的乌托邦运动，其成员参与了直接的社会行动== |
|                                                              | ==人类在道中有一席之地，但并不是特别崇高。==                 | ==墨子看到了意识形态的差异和他们产生的派系主义作为人类痛苦的主要根源== |
|                                                              | ==文本更像是一种哲学治疗形式，而不是理论的呈现。==           | ==他对人们称之为道德心理学的东西几乎没有兴趣，并且接受了一种简单且具有高度可塑性的人类自然观。== |
|                                                              |                                                              | 后来的Mohists延续了墨子的早期兴趣，并开发了复杂的逻辑分析，数学，光学，物理，防御战技术和战略系统 |
|                                                              |                                                              |                                                              |
|                                                              |                                                              |                                                              |
|                                                              |                                                              |                                                              |



## 引用

叶公语孔子曰：“吾党有直躬者，其父攘羊，而子证之。”孔子曰：“吾党之直者异于是。父为子隐，子为父隐，直在其中矣。”
Zi Lu:	
The Duke of She informed Confucius, saying, "Among us here there are those who may be styled upright in their conduct. If their father have stolen a sheep, they will bear witness to the fact." Confucius said, "Among us, in our part of the country, those who are upright are different from this. The father conceals the misconduct of the son, and the son conceals the misconduct of the father. Uprightness is to be found in this."



---

老子却是==文本更像是一种哲学治疗形式，而不是理论的呈现。== 没有提出具体做法，只是一种对美好的展望

小国寡民。使有什伯之器而不用；使民重死而不远徙。虽有舟舆，无所乘之，虽有甲兵，无所陈之。使民复结绳而用之，甘其食，美其服，安其居，乐其俗。邻国相望，鸡犬之声相闻，民至老死，不相往来。
Dao De Jing:	
(Standing alone)
In a little state with a small population, I would so order it, that, though there were individuals with the abilities of ten or a hundred men, there should be no employment of them; I would make the people, while looking on death as a grievous thing, yet not remove elsewhere (to avoid it).
Though they had boats and carriages, they should have no occasion to ride in them; though they had buff coats and sharp weapons, they should have no occasion to don or use them.
I would make the people return to the use of knotted cords (instead of the written characters).
They should think their (coarse) food sweet; their (plain) clothes beautiful; their (poor) dwellings places of rest; and their common (simple) ways sources of enjoyment.
There should be a neighbouring state within sight, and the voices of the fowls and dogs should be heard all the way from it to us, but I would make the people to old age, even to death, not have any intercourse with it.

但是在《道德经》中，法律等一系列社会规范都被老子描绘成了“玄之又玄”的东西，似乎神秘才是正常的，这与法律的公开性产生了根本冲突。老子把一切制度和规范的来源归结于“道”，而这种“道”是无法用语言来表达的。既然“道”是不可直接表述的，那么法律是否可以作为对“道”的解释或者“道”的一种表达形式呢？对此老子也持否定的态度，即“鱼不可脱于渊，国之利器不可以示人”。

Fishes should not be taken from the deep; instruments for the profit of a state should not be shown to the people (Daodejing, 36).

但是在《道德经》中，老子宣扬的却是“委曲求全”的思想，如“夫唯不争，故无尤”，“曲则全，枉则直”，“夫唯不争，故天下莫能与之争”，“圣人之道，为而不争”。由于受到这种思想的影响，很多人在受到不法侵害时并没有及时选择寻求法律保护，而是选择沉默。

夫唯不争，故无尤

And when (one with the highest excellence) does not wrangle (about his low position), no one finds fault with him.

曲则全，枉则直

The partial becomes complete; the crooked, straight;

夫唯不争，故天下莫能与之争

It is because he is thus free from striving that therefore no one in the world is able to strive with him.
That saying of the ancients that 'the partial becomes complete' was not vainly spoken

圣人之道，为而不争

with all the doing in the way of the sage he does not strive.

---

墨子

原文：
　　然而天下之非兼者之言，犹未止。曰：“意不忠亲之利，而害为孝乎？”子墨子曰：“姑尝本原之孝子之为亲度者。吾不识孝子之为亲度者，亦欲人爱、利其亲与？意欲人之所恶、贼其亲与？以说观之，即欲人之爱、利其亲也。然即吾恶先从事即得此？若我先从事乎爱利人之亲，然后人报我爱利吾亲乎？意我先从事乎恶人之亲，然后人报我以爱利吾亲乎？即必吾先从事乎爱利人之亲，然后人报我以爱利吾亲也。然即之交孝子者，果不得已乎？毋先从事爱利人之亲者与？意以天下之孝子为遇，而不足以为正乎？姑尝本原之。先王之所书，《大雅》之所道，曰：“无言而不雠，无德而不报。投我以桃，报之以李。”即此言爱人者必见爱也，而恶人者必见恶也。不识天下之士，所以皆闻兼而非之者，其故何也。

译文：
　　然而天下的人非难主张兼爱者的言论，还是没有终止，说道：“抑或这不符合双亲之利，而有害于孝道吧？”墨子说：姑且试着推究孝子为双亲考虑的本心，我不知道孝子为双亲考虑，是希望别人爱护和有利他的双亲呢？还是希望憎恶、残害他的双亲呢？按照常理来看，当然希望别人爱护和有利于他的双亲。既然如此，那么怎样从事才能得到这个呢？假若我先从事于爱护和有利于别人的双亲，然后别人报我以爱护和有利于我的双亲呢？还是我先从事于憎恶别人的双亲，然后别人报我以爱护和有利于我的双亲呢？==则必然是我先从事于爱护和有利于别人的双亲，然后别人报我以爱护和有利于我的双亲。==然则这一交相利的孝子，果真是出于不得已，才先从事于爱护和有利于别人的双亲呢？还是以为天下的孝子都是笨人，完全不值得善待呢？姑且试着探究这一问题。先王的书《大雅》说道：“没有什么话不听用，没有什么德不报答。你投给我桃，我报给你李。”这就是说爱人的必被人爱，而憎恶人的必被人憎恶。不知天下的人，一听到兼爱就非难，究竟原因在哪里。

Though this is so, there are still people in the world who condemn im- partiality, saying, “It does not seek what is beneficial for one’s parents, so does it not harm filial piety?” 

Our teacher Mozi says, “Let us consider the case of a filial son who seeks what is beneficial for his parents. Does a filial son who seeks what is beneficial for his parents want other people to care for and benefit his par- ents or does he want other people to dislike and steal from his parents? Ac- cording to the very meaning of filial piety, he must want other people to care for and benefit his parents. Given this, how should one act in order to bring about such a state of affairs? Should one first care for and benefit the parents of another, expecting that they in turn will respond by caring for and benefitting one’s own parents? Or should one first dislike and steal from other people’s parents, expecting that they in turn will respond by caring for and benefitting one’s own parents? Clearly one must first care for and benefit the parents of others in order to expect that they in turn will respond by caring for and benefitting one’s own parents.

 And so for such mutually filial sons to realize unlimited good results, must they not first care for and benefit other people’s parents? Or should they let it be the case that filial sons are the exception and not the rule among the peo- ple of the world? 

17、杀一人，谓之不义，必有一死罪矣。若以此说往，杀十人，十重不义，必有十死罪矣；杀百人，百重不义，必有百死罪矣。当此，天下之君子皆知而非之，谓之不义。今至大为不义攻国，则弗知非，从而誉之，谓之义，情不知其不义也，故书其言以遗后世。若知其不义也，夫奚说书其不义以遗后世哉？ 今有人于此，小见黑曰黑，多见黑曰白，则必以此人为不知白黑之辩矣；少尝苦曰苦，多尝苦曰甘，则必以此人为不知甘苦之辩矣。今小为非，则知而非之；大为非攻国，则不知非，从而誉之，谓之义。此可谓知义与不义之辩乎？是以知天下之君子也，辩义与不义之乱也。

Now suppose there is someone who does the following: when they see a little black they say that it is black but when they see a lot of black they say that it is white. We would just have to say that such a person cannot distin- guish between black and white. Or suppose that when they taste a little bit- terness they say that it is bitter, but when they taste a lot of bitterness they say that it is sweet. We would just have to say that such a person cannot dis- tinguish between bitter and sweet. But now people see a small wrong and know enough to condemn it but see the great wrong of attacking another state and do not know enough to condemn it. Rather they praise this and de- clare that it is the right thing to do. Can they be said to understand the dif- ference between right and wrong? This is how we know that the gentlemen of the world are confused about the difference between right and wrong.

类比手法，常用于使人理解。

## 事例

如果说从人文道德之上来说，做子女的是不可以举报的，如若举报，那是不孝，如果说是从被害人的角度来说，你没去举报，那么就是不仁，如果说从法律上来说(法律是什么，她的目的是惩罚犯罪，维护社会治安)那是不忠，如果说是从自己的角度来说，那么就是不义。如果为了父亲没有举报那么你就是一个，不仁、不义、不忠之人。如果你去举报了，那么你就是一个不孝之人，俗语说百行孝为先，但是又有话说是忠孝俩难全。如果说是按日本的人来说，估计他们会，先举报，后为了自己的父亲而自杀。的确是挺难选择的，或许这题目一看觉得很简单，但是如果是真正发生在自己的身上的话，，，，估计在这个很简单的问题下，你会变得很弱智，因为我是亲生体会过的。

我自己的观点是，首先和你的亲人要沟通，最好是劝你亲人去自首，争取要宽大处理。好处么1，你难道要你亲人一辈子做逃犯吗。公安部通缉令一发，全国联网，你想下吧，2，一个人不管做什么都要勇于接受自己所做的事情，要敢于承担，3，，，，，，，，，，，4，，，，还有很多的大道理，



日前一则《23岁女儿微博举报爸爸高速上开车打电话》的报道引发了社会对文明行车的大讨论，大家纷纷为“中国好闺女”点赞，但也有少数质疑的声音：“闺女，你难道是为100元奖金举报亲爹？”目前，当事人小陈已拒绝了湖北警方提供的100元奖金。（据《长江日报》）

在中国这样一个人情社会、关系社会，“女儿举报父亲”的角色反差，从表面上看不近人情，从本质上看却是源于对父亲的爱与关心：在多次劝说无效的情形下，“女儿举报父亲”是为了提高违规成本，从而倒逼父亲文明行车。

据公安部交管局统计，68%的司机有过开车打电话的行为，开车打电话反应会慢半拍，视野范围也缩小近一半，事故风险较全神贯注开车增大4倍。如果说女儿劝说父亲是一种私人关系，“女儿举报父亲”则属于公共关系，追求的是一种价值理性。“开车打电话”不仅给当事人父亲带来了安全风险，也给高速路上其他司机和乘客的安全带来了威胁。“女儿举报父亲”尽管在路径上有些另类，其对父亲的爱与关心却是实实在在的。



文明开车出行，既需要司机内部的自我约束力，也离不开外部的制度效力。在侥幸心理的裹挟下，面对女儿及家人苦口婆心的劝诫，这名父亲依然无动于衷。无奈之下，女儿选择了寻求公共部门的社会支持—让父亲接受交警部门的规训和惩罚，有助于提高父亲的风险防范意识，让出行之旅更安全、更有品质。

在一个社会信任缺失的时代里，“女儿举报父亲”不可避免遭遇曲解和误读。面对互联网上的纷乱信息、偏激情绪和不良社会心态，“中国好闺女”以拒领警方奖金的方式来回击“举报是为了获得奖金”的荒诞论调。交通安全要想从愿望走向现实，离不开公众参与。“女儿举报父亲”不是干涉私生活，而是对公共秩序的一种追求；不是追名逐利的出卖，而是饱含深情的关爱。只有弄清了这两个基本问题，我们才能深刻地理解“女儿举报父亲”的爱与痛。