# 第四回

## 老子（“道德经”）

## 介绍

传统上，老子q！ 据说是孔子的老当代，老子或道德经的作者/ -r。 但是，大多数临时学者认为老子（字面意思是“老大师”）是一个神话般的角色，而老子则是复合作品。 该文本的现有版本包括短文，来自各种来源，其中一半以上是押韵的。 这些被收集在一起，成八十一章，然后分成两本书。 本书由第一至第三十七章，dao /，“Way”，文本的一半组成; 第二册由第三十八章至第八十一章组成，de - ，“Virtue”一半。 在这个组织的基础上，这个版本的文本后来被称为道德经，简称“道和德的经典”。这种划分绝不反映章节本身的内容，除了第一章以dao开头，第三十八章从描述最高de开始。 在第三世纪或第二世纪B期间，该文本可能已达到目前的形式。 C 。 E. 另一个版本的文本，以它的发现地点命名，Mawangdui s™u，内容相似，并且坚定地追溯到第二世纪中叶B. C 。 E. 但是在马王堆版本中，书籍的顺序是相反的，给了我们“道道经”。 虽然它可能是从不同的来源拼凑而成的，但是老子很可能在相对较短的时间内组装起来，也许是由一位编辑组装起来的。 当它被放在一起时，中国即将结束一个被称为战国时期的激烈的州际竞争的长期时代（见重要时期）。 至少可以理解该文本

158■老子的一部分，作为对这个困难时代的反应。 ==在其里面，我们听到一阵厌倦战争和混乱的悲叹，渴望一个过去的纯真，安全和和平的时代。 该文本谴责扩张和政府腐败的战争==，并追踪对当权者无限贪婪和雄心的抱怨。 这些观点与这样的观点有关，即过度的本身是坏的，而且我们的“真实的”或“自然的”欲望实际上相当温和和有限的相关信念。 该案文声称，==过度的欲望是不自然的，拥有它们不仅不会导致令人满意的生活，反而会导致贫困，匮乏，异化和自我毁灭。== 

在人们对事物进行明显区分之前，老子呼吁人类历史上早期的黄金时代。 这是一个价值和品质没有明确区分的时代，当时事物就像它们一样，人们的行为是出于反思前的自发性。 

第三十八章描述了从早期黄金时代到现在贬值状态的道路衰落的历史。 随着文明和人类的自我意识的出现，道教逐渐衰落。 当道路在世界上得到充分实现时，==老子敦促我们回到早期的自然状态。== 我们要“解开”，“钝”和“圆化”我们现在生活的尖角，让我们的“轮子只沿着旧的（可能更舒适的）车辙移动。”根据老子的说法，道是源头，寄托，以及世界万物的理想状态。 它是“隐藏的”，它包含了我们所看到的所有模式，但它并不是本体论上的超越。 在文本的恰当比喻中，它是所有事物的“根”。 道是ziran vw，“它本身”或“自发的”，其无阻碍的活动通过wuwei 23，“nonaction”（参见重要术语）带来了各种各样的自然状态。 ==人类在道中有一席之地，但并不是特别崇高。== 它们只是事物中的事物（这一观点很好地体现了以道教为灵感的历史景观）。 1因为他们肆无忌惮的欲望和他们独特的思考能力，有意识地行动，改变他们的本性 - 因此与武威相反，并且带来非自然的人类 - 人类倾向于放弃他们的适当位置并扰乱自然的和谐方式。 老子试图消除这种错误引导的人类观点和实践的后果，并引导我们“回归”早期的理想。 ==文本更像是一种哲学治疗形式，而不是理论的呈现。 我==们要被它的悖论所挑战，并且通过它的图像和诗意的节奏而不是它提出的任何论据。 1有关示例，请参阅此卷的网站。

daodejing■159 Book One

第一章可以遵循的方法不是一个恒定的方式。 2可以命名的名称不是常量名称。 无名，它是天地的开始; 3命名，它是无数生物的母亲。 因此，总是消除欲望，以便观察它的奥秘; 总是有欲望，以观察其表现形式。 这两者在统一中出现，但在名称上有所不同。 他们的团结被称为一个谜。 4在这个谜中，这是一个更深刻的谜。 所有神秘之门！ 第二章世上每个人都知道，当美丽努力美丽时，它就是令人厌恶的。 每个人都知道，当善良努力做好事时，这是不好的。 5因此，拥有和缺乏相互产生。 6难以轻松互相交换形式。 长短相互抵消。 高低相互倾斜。 音符和节奏相互协调。 之前和之后互相跟随。 2与下一行具有相似基本结构的情况不同，没有办法用英语再现单词dao /，“Way”的交替名义和语言用法。更确切地说，第一行读取，dao / [a]“道路”，“路径”或“教学”，“可以被谈论”或“跟随”，“飞长道”，“不是一个恒定的方式。” 颂歌中的诗歌“墙上的棘手的布什”（Mao＃46）的语法和感觉。 有关讨论方式和名称的其他段落，请参阅第32,34章.3关于“无名”的想法见第32,37和41章.4 Cf. 在第56章中提到了xantong Jz，“神秘的统一”.5重点是共同的主题是自我意识的努力以任何方式优秀地破坏自己。 参看 例如，第38,81章.6 Cf. 第40章。

160■老子这就是为什么圣人遵守不作为的原则，7并且实行无言的教学。 8他们与无数的生物合作，并且没有任何一个。 9他们生产没有拥有。 10他们的行为并不期望获得奖励。 11当他们的工作完成后，他们就不会流连忘返。 12并且，由于没有挥之不去，功绩永远不会让他们失望。 第三章不尊重有价值的人引导人们避免争论。 没有表现出对珍贵商品的崇敬13导致他们不偷。 没有展示出什么是理想的东西会使他们的心远离混乱。 14这就是为什么圣人通过打开人们的心灵并填饱肚子来使事情井井有条。 他们削弱了人民的承诺并加强了他们的骨骼;他们确保人民没有知识，“知识”，16或欲望; 那些有知识的人不敢采取行动。 圣人制定了不作为，一切都变得井井有条。 7对于wuwei 23，“nonaction”，请参阅重要条款。 这一想法的开创性研究，探讨了中国早期哲学不同学派的概念，是爱德华G.斯林格兰博士的博士。 博士论文，“轻松行动：武威作为中国早期的精神理想”（斯坦福大学，1998）。 8 Cf. 第43章中的类似内容.9 Cf. 第34章.10这一行也出现在第10章和第51章.11这一行也出现在章节10,51和77中.12认识到他们成功归功于道路而不是自己是一种特有的态度。道教圣贤。 有关类似的想法，请参阅第9,17,34和77章。本章和前一行共同出现在第77章.13对于讨论“贵重物品”的其他段落，见第12章和第64章。 论语12.18。 15见重要条款下的xin k，“heart”。 16见重要条款下的zhiæ，“智慧”。

daodejing■161

第四章道路就像一艘空船; 没有任何用处可以填补它。 又大又深！ 它似乎是无数生物的祖先。 它削弱了它们的锐度; 17解开他们的缠结; 软化它们的眩光; 与他们的灰尘合并。 深刻而清晰！ 它似乎在那里。 我不知道它是谁的孩子; 这是在主面前的形象！ 18第五章天地不是仁慈的; 他们把无数的生物视为草编狗。 19圣人不是仁慈的; 他们把人当作草编狗。 天地之间的空间不像风箱吗？ 空无穷无尽！ 工作，更多将出现。 过多的言语会导致疲惫，20坚持平均值更好。 17以下四行，第52章中有两行，在第56章出现.18这是人物di＃“主”中唯一出现的，是古代高级神或至尊祖先的名字。中国。 关于xiang {，“image”的其他段落，见第14,21,35和41章.19“稻草狗”被用作仪式祭品。 仪式前和仪式期间，他们受到保护和珍惜，但仪式结束后，他们就被丢弃并玷污。 其他人将这个表达中的人物解释为“稻草和狗”。重点是相同的。 20 Cf.第23章的开头。

162■老子第六章山谷的精神永不消逝; 她被称为“神秘女性”。神秘女性的门户; 被称为天地之根。 一个完整的，游丝线程; 它似乎在那里。但使用不会令人不安。 第七章天堂是持久的; 地球持久。 天堂能够持久，地球能够忍受，因为它们不是为自己而活。 因此，它们能够持久耐用。 这就是为什么圣贤把自己放在最后但又来到第一位的原因; 把自己视为不重要但却被保留下来。 难道不是因为他们没有想到自己，他们能够完善自己吗？ 第八章最高的好处就像水。 水很好地受益于无数的生物，而不是与它们竞争。 它存在于人们发现驱蚊的地方，因此接近道路。 在一个住宅，好处在于位置。 在心中，好处在于深度。 在与他人的互动中，好处在于仁慈。 用语言来说，好处在于可信赖性。在政府中，好处在于有序性。 在开展业务时，好处在于能力。 在行动中，好处在于及时性。 只有避免争用才能避免责备。

daodejing■163

第九章为了使容器21直立而保持容器并不及时停止。 如果你的刀片过于敏锐，它将无法保持优势。 当金和玉填满大厅时，没有人可以抓住它们。 当财富和荣誉来到你的方式时要高傲是为了给自己带来灾难。 工作完成后退出的是天堂之路。 22第十章拥抱你的灵魂，坚持一个人，你能阻止他们离开吗？ 23集中你的“生命能量”24并获得最大的柔韧性，你能成为一个孩子吗？ 清洁和净化你的神秘镜子，你可以消除每一个缺陷吗？ 关心人民和命令国家，你能消除所有知识吗？ 当天堂的门户开启和关闭时，你能扮演女性的一部分吗？ 理解四个方向内的所有方面，你可以居住在不作为吗？ 生产它们！ 培养他们！ 没有拥有的生产; 25不要期望得到奖赏; 26领导而不是结束; 这就是神秘的美德！ 27 21参考的是“倾斜容器”，如果填充到顶部，它将翻倒并倾倒其内容物。 22有关类似的行，请参阅第2章，第17章，第34章和第77章.23对于“一个”的其他示例，请参阅第22,39和42章.24请参阅重要条款下的qi。 25这一行也出现在第2章和第51章.26这一行也出现在第2章，第51章和第77章中.27第51章以相同的四行结尾。 关于宣德J-的另一篇文章，“神秘的美德”，见第65章。

164■老子第十一章三十个辐条连接在一个轮子的轮毂上。 但是，只有依靠不存在的东西，28我们才能使用马车。 通过添加和去除粘土，我们形成一个容器。 但只有依靠不存在的东西，我们才能使用这艘船。 通过雕刻门窗，我们建造了一个房间。 但只有依靠不存在的东西，我们才能使用房间。 那么，利润的基础是什么呢？ 什么不存在使用的基础。 第十二章五种颜色遮住了我们的眼睛。 29这五个音符震耳欲聋。五种口味使我们的口味变得黯然失色。 追逐和追捕使我们的心疯狂。 珍贵的物品阻碍了我们的活动。 这就是为什么圣人是为了腹部，而不是为了眼睛; 所以他们抛弃了那个并占据了另一个。 30第十三章对于恩惠或耻辱感到担忧。 当你崇敬自己的身体时，就会遭受严重的灾难。 对于恩惠和耻辱感到担忧是什么意思？ 获得青睐的是处于下属的位置。 当你得到它时会感到忧虑; 当你失去它时会感到忧虑。 28从字面上看，只有依靠“无”（即轮毂的空白空间）才能转动车轮和滑架。 29这五组涉及不同感官能力的传统评估标准。 这段经文并不是对感官愉悦的拒绝，也不表达对感官本身的怀疑。 相反，就像在庄子第2章（见第209-19页）中发现的观点一样，它表达了对传统范畴和价值观的深刻不信任，并提倡对感官享乐的温和。 30这一行也出现在第38和72章中。

daodejing■165这就是担心恩惠和耻辱的意思。 当你崇敬自己的身体时，尊重灾难是什么意思？ 我只能因为我有身体而遭受灾难。 当我不再拥有一具尸体时，我可能会遇到什么样的灾难？ 因此，那些尊敬他们的身体就好像他们是整个世界的人可以得到世界的监护权。 那些关心自己身体就像整个世界一样的人可以被委托给这个世界。 第十四章看了但没有看到，它的名字是“分钟。”听了但没有听到，它的名字是“被吓坏了。”抓住但没有得到，它的名字是“微妙的”.31这三个不能被完美地解释，并且因此被混淆并视为一体。 它的顶部不清晰或明亮，它的底部不是模糊或黑暗。 尾随没有结束，它无法命名。 在有事之前，它回到了它的家。 32这被称为无形式，无形的形象。 33这被称为混乱和模糊。 迎接它，你不会看到它的头; 跟着它，你不会看到它的尾巴。 坚持走老路，以控制今天的生活。 知道古代起源的能力，这被称为道路的线索。 第十五章在古人时代，最优秀，最有成就的学者; 是微妙的，神秘的，神秘的，深远的。 他们的深刻无法理解。 31 Cf. 这些思路中所表达的思想与第35章所发现的一样.32回到理想的过去状态是文本中的共同主题。 有关其他示例，请参阅第16,25,28,30和52章.33对于涉及xiang的其他段落，“图像”，请参阅第4章，第21章，第35章和第41章。

166■老子因为他们无法理解，只有困难才能形容他们：平衡，就像一个人必须在冬天嬉戏。 谨慎，就像一个在各方都害怕邻居的人。 保留，像访客一样。 开放，就像冰即将破裂。 诚实，像未经熏制的木材。 34广阔，像一个山谷。 浑浊，像泥水一样。 通过静止，谁能逐渐清除泥水？ 谁可以通过运动逐渐激起生命，长久以来一直如此？ 保持这种方式的人不希望丰满。 并且，因为它们不满，所以它们不需要更新。 第十六章极度脆弱; 保持安静的完整性。 无数的生物都在运动！ 我看着他们回头。 丰富多彩的东西，每个东西都归根于它的根源; 回到一个人的根被称为静止。 这被称为回归一个人的命运; 回归一个人的命运被称为恒常。 要知道恒常被称为“启蒙”。那些不知道恒常的人大肆产生不幸。 要知道持久性是适应的。 适应是为了所有人的利益。 为了所有人的利益而工作就是成为一个真正的国王。 成为一个真正的国王就是成为天堂。 成为天堂就是体现道路。 体现道路应该是长寿的，人们将避免危险到一天的结束。 35 34 Pu | ，“未经熏制的木材”，是任何处于纯粹自然状态的东西的象征。 在其他情况下，我将其翻译为“简单”，但在这里和某些后来的段落中，隐喻是段落意义的重要组成部分。 有关其他示例，请参阅第19,28,32,37和57章.35此行也出现在第52章中。

daodejing■167

第十七章最伟大的统治者只是一个阴暗的存在; 接下来是被爱和称赞的统治者; 接下来是担心的人; 接下来是受到辱骂的人。 缺乏信任的人不受信任。 36但[最伟大的统治者]是谨慎和荣誉的话语。 37当他们的任务完成并完成工作时，38他们的人都说：“这就是我们的样子。”39章十八当伟大的道路被抛弃时，就会有仁慈和正义。 当智慧和智慧出现时，就会有很大的虚伪。 当六个家庭关系失去平衡时，就会有善良的父母和孝顺的孩子。 当国家陷入混乱和混乱时，就会有忠诚的传道人。 40第十九章切断圣贤，放弃智慧，人民将受益一百倍。 切断仁慈，放弃正义，人民将回归孝顺善良。 切断聪明，放弃利润，劫匪和小偷将不复存在。 这可能会使人们缺乏文化; 36这一行再次出现在第23章中。我把它解释为道德经对de - ，“美德”的特征观点的表达。讨论道德经中“美德”的概念及其与相关儒家的不同之处“美德”或“道德魅力”的概念在“老子”中看到了我的“德（'美德'的概念”，“在Csikszentmihalyi和Ivanhoe（1998），第239-57页。 关于信任概念的其他段落，见第49章和第63章.37圣人不情愿，说话缓慢，但他们的话语值得完全信任。 38 Cf. 第2章，第9章，第34章和第77章.39字面意思是“我们就是这样的ziran，vw。”请参阅重要条款下的ziran。 有关其他例子，请参阅第23,25,51和64章.40更多可以导致更少的含义以及更少可以产生更多含义的含义是在文本的几个地方出现的主题。 有关示例，请参阅第19章和第38章。

168■老子所以给他们一些可以识别的东西：清楚明白。 拥抱简约。 41不要只考虑自己。 减少你的欲望。 第二十章切断学习，不必担心！协议和奉承之间真的有多远？ 公平与犯规之间存在多大差异？ 其他人担心的是一个人不能不害怕。 巨大！ 但仍未达到极限！ 众人是光明而快乐的; 仿佛享受盛大的节日; 好像在春天上升露台。 我独自一人而且不活跃，没有任何迹象; 42就像一个尚未学会微笑的孩子。 我疲惫不堪，似乎无处可去。 众多人都绰绰有余。 我一个人似乎不知所措。 我有一个傻瓜的心思！ 无精打采，空白！ 普通民众光明灿烂。 我一个人感到困惑和困惑。 普通民众是谨慎和歧视的。 我一个人沉闷而且不专心。 广大！ 喜欢海洋！ 吹嘘！ 仿佛永远不会结束！ 众多人都有事可做。 我独自保持顽固和不动，就像一些古老的乡村风格。 我一个人与众不同，母亲的价值得到了滋养。 41字面意思，“未经修饰的木头。”见n。 42在这段经文中，提交人进入了自传模式。 另见第69和70章。

daodejing■169

第二十一章伟大的美德的外表出自单独的道路。 至于方式，它是模糊和难以捉摸的。 模糊而难以捉摸！ 内是一个图像。 43模糊而难以捉摸！ 内在是一件事。 撤退和黑暗！ 内在是一个本质。 这种精华是真实而真实的。 在那里有信任。 从古代到现在，它的名字从未离开过它。 这就是我们如何知道所有事物的起源。 我如何知道所有事物的起源是什么样的？ 通过这个！ 第二十二章歪曲的人将会完善。 弯曲的人将是直的。 那些空虚的人将会满员。 那些穿着的人将会更新。 那些没有多少人会获益的人。 那些有足够的人会感到困惑。 这就是为什么圣人拥抱一个人并成为整个世界的榜样。 44他们没有展示自己，所以是杰出的。 他们不肯定自己的观点，因此众所周知。 他们不吹嘘自己，因此获得了优点。 他们不夸耀自己，所以很久都听说过。 45因为他们没有争辩，世上没有人可以与他们抗衡。 46 43关于xiang的其他通道，“image”，见4,14,35和41. 44关于“The One”的其他例子，见第10,39和42章.45见第24章关于一组线类似于前四个。 46同一行出现在第66章。

170■老子古老的说法，“那些歪曲的人将会被完善”并非没有实质内容！ 47真正的圣人是完美的。 第二十三章用文字保留是自然而然的。 因此，一阵狂风不会持续整个上午; 倾盆大雨不会持续一整天。 谁生产这些？ 天地！ 如果连天地都不能让事情持续很长时间，那么人类可以多少呢？ 这就是为什么一个人应该遵循道路的原因。 遵循道路的人认同道路。 遵循美德的人认同美德。 跟踪损失的人认定有损失。 道路很高兴有那些认同道路的人。 美德很高兴有那些认同美德的人。 对于那些认同失败的人来说，损失很高兴。 缺乏信任的人不受信任。 48第二十四章脚尖站立的人不能坚定。 那些步幅不能走远的人。 那些展示自己的人并不杰出。 那些肯定自己观点的人并不为人所知。 吹嘘自己的人没有得到应有的价值。 那些吹嘘自己的人没有听到很长时间。 49从道路的角度来看，这些东西被称为“过度的规定和毫无意义的活动。”47虽然道德经没有引用古代先贤或文字的名字，但在这里和其他地方，它显然引用了古代资料。 有关其他示例，请参阅第42,62和69章.48第17章中出现相同的行。参见n。 49 49见第22章，其中有一组与前四个类似的行。

daodejing■171

所有生物都发现这些令人厌恶的东西; 因此，拥有道路的人不会遵守它们。 50第二十五章有一种困惑而又完美的东西，它出现在天地之前。它仍然模糊不清，独立而且不变。 它到处都是，但从不茫然。 人们可以将其视为天地之母。 我不知道它的名字; 我给它的风格是“道路。”51强迫它给它一个正确的名字，我称之为“伟大的。”伟大的传递; 传递的东西延伸到远处; 什么延伸到距离返回其来源。 52所以道路很棒; 天堂很棒; 地球很棒; 真正的国王也是伟大的。 在宇宙中有四件事是伟大的，真正的国王是第一件。 人们在地球上模仿自己。 地球在天堂模仿。 天堂在路上塑造自己。 Way以自然的方式塑造自己。 53 50这一行再次出现在第31章.51这里有一个关于一个人的名字T，“专有名称”和一个人的zi}，“风格”之间的区别。在传统的中国社会，人们不使用前者，个人公开名称。 所以作者可以理解为他并不是非常熟悉Dao，所以只知道它的风格，或者说对于nonamiliars来说它真实而恰当的名字是不合时宜的。 52 Cf. “庄子”中的方式描述，第6章，第230-35页。 53“自然”是ziran。

172■老子第二十六章重物是光之根。 仍在激动的规则。 54这就是为什么圣人不用离开行李车就整天旅行的原因。 无论景色多么壮观或地方多么可爱，它们都会保持冷漠和不受影响。 一个能够战胜一万辆战车的领主怎么能轻视他在这个世界上的角色呢！ 如果他很轻，就会失去根源; 如果他激动，他就会失去统治。 第二十七章擅长旅行的人不会留下痕迹或痕迹。 擅长说话的人没有滑倒或瑕疵。 擅长数字的人不需要数数或估计。 擅长关闭的人不需要螺栓或锁，但他们所保护的不能打开。 擅长装订的人不需要绳子或绳子，但他们所捆绑的东西是无法解开的。 这就是为什么圣人擅长拯救人民，所以永远不要放弃别人，55善于拯救事物，从不放弃事物。 这被称为继承启蒙。 56所以善良的人是坏人的老师; 坏人是善的物质。 那些不尊重他们的老师或者没有关心他们的材料的人，虽然知识渊博但是深受欺骗。 这是一个根本的谜。 54 Cf. 第45章.55 Cf. 第62章.56表达ximing~e，“继承启蒙”，对许多解释持开放态度。 我把它描述为坏人从那些已经开悟的人那里继承的好处。

daodejing■173

第二十八章了解男性，保护女性，成为全世界的峡谷。 如果你是一个世界各地的峡谷，恒定的美德永远不会离开你，你可以回家成为一个孩子。 了解白色但保留黑色，成为全世界的典范。 如果你是全世界的典范，那么恒定的美德永远不会错，你可以回归无限。 了解荣耀，但保持耻辱，成为全世界的山谷。 如果你是一个适合全世界的山谷，恒定的美德将永远是足够的，你可以回归到未经熏制的木材。 57当未经熏制的木材被破碎时，它就变成了血管。 58圣贤将这些用于使用并成为官员的领导者。 因此，最伟大的雕刻不会削减任何东西。 第二十九章那些能够获得世界并用它做某事的人，我看到他们会失败。 59因为世界是一种精神血管，人们无法使用它。 使用它的人毁了它。 抓住它的人失去了它。 60所以，有时事情会引导，有时它们会跟随; 有时他们轻轻地呼吸，有时他们喘气; 有时他们很强壮，有时他们很弱; 有时他们会战斗，有时他们会摔倒 这就是圣人抛弃任何极端，奢侈或过度的东西的原因。 57或“简单。”见n。 58 Qi 9，“船只”或“工具”是政府官员的常用比喻。 在这张图片上播放时，它带有一个“负载能力有限”的人的轻微负面含义。 论语2.12和该段落的注释。 59对于qu天下Ä$Å，“获得世界”，见第48和57章.60这两行也出现在第64章。

174■老子章三十一为统治者服务的人永远不会用武力夺取世界。 因为这种行为往往会以实物形式回归。 无论军队在哪里，荆棘和荆棘都会成长。 在大型活动之后，收获肯定会随之而来。 那些擅长军事行动的人实现了目标，然后停下来。 他们不敢依靠武力。 他们实现了目标，但不吹嘘。 他们实现了自己的目标，但并不夸耀。 他们实现了目标，但并不傲慢。 他们实现了目标，但仅仅是因为他们别无选择。 他们实现了目标，但没有强迫这个问题。 经过一段时间的活力，有一个老年人。 据说依赖这种做法与道路相悖。 与道路相反的是早期结束。 61第三十一章精美武器是不吉利的工具; 所有生物都发现它们令人厌恶。 因此，拥有道路的人不依赖于他们。 在家里，一个培养的人优先于左派; 在战争中，受过培养的人优先考虑权利。 62武器是不吉利的工具，而不是耕种者的工具。 但如果没有选择，那么受过培养的人就会使用它们。 和平与安宁是最高的理想; 军事胜利不是美丽的事情。 美化胜利就是为了屠杀人类而感到高兴。 一个喜欢屠杀人类的人将无法实现他在世界上的野心。 在吉祥的情况下，优先考虑左翼; 在不吉利的情况下，优先权被赋予权利。 61最后三行也出现在第55章末尾.62左侧与幸福和吉祥事件有关，右侧与悲伤和不祥事件有关。

daodejing■175中尉指挥官驻扎在左边; 最高指挥官驻扎在右边。 这表明最高指挥官与哀悼仪式有关。 当许多人被杀害时，一个人在悲伤和悲伤中为他们哭泣。 军事胜利与哀悼仪式有关。 第三十二章道路永远无名。 63 Unhewn wood 64是微不足道的，但世界上没有人可以掌握它。 如果贵族和国王可以保护它，那么无数的生物都会自愿地顺从它们; 天地会凝聚，甜露会落下; 人民会和平而公正，尽管没有人如此命令。 当未经雕琢的木头被雕刻时，就会有名字。现在有名字，知道足以停止！要知道何时停止是如何避免危险。 65流和河流流入河流和海洋，就像世界流入道路一样。第三十三章认识他人的人是知识渊博的;那些了解自己的人是开明的。那些征服他人的人有权力;那些征服自己的人是强者;知道满足的人很富有。 66坚持不懈的人有坚定的承诺。那些没有失去位置的人将会忍受。那些死于自然死亡的人是长寿的。 67 63关于“无名”的想法，见第1,37和41章.64或“简单”。见n。 34. 65 Cf.第44章中的类似路线.66对于zuÇ的值，“满足”，见第44和46章.67 Cf。第42章引述的教学。

176■老子第三十四章伟大的道路是多么广阔！流向左侧和右侧。无数的生物终生依赖它，并且它们都不会消失。68当它的工作完成时，它声称没有任何价值。69它为无数的生物提供衣服和营养，但并不是在它们之上。因为它总是没有欲望，人们可以认为它微不足道。70因为无数的生物都转向它，但它并没有主宰它们，人们可以认为它很棒。因为它从不认为自己很棒，它能够完善它的伟大。第三十五章坚持伟大形象，全世界都会来到你身边。71他们必来，不受伤害; 他们将是和平，安全和繁荣的。音乐和美食会诱使路人停下来。但谈论方式 - 如何平淡无味，而不是津津乐道！寻找它，它是无法看到的; 倾听它，它听不到; 但是使用它，它永远不会干！第三十六章你打算缩小什么，首先必须伸展。你打算削弱什么，首先必须加强。你打算抛弃什么，首先必须蓬勃发展。您打算从中偷取什么，首先必须提供。这被称为微妙的启蒙。68 Cf. 第26章。第二章，第9章，第17章和第77章.70从字面上看，人们可以将T，“名字”，或者它分类为小的。71关于涉及xiang的其他段落，“image”，请参阅第4,14,21和41章。

daodejing■177柔软和弱者克服了坚硬和坚强。不应将鱼从深水池中取出。不应向人们展示国家的尖锐工具。72第三十七条道路什么都不做，但没有任何事情可以解决。73如果男爵和国王能够保护它，那么无数的生物将会改变自己。74在他们被改变之后，如果有人仍然想要采取行动，我将用无名的未经木材的重量压下他们。75无名的木头只是免于欲望的自由。如果没有欲望，世界将会安定下来。书第二章三十八最高德的人不会争取美德，所以他们拥有它。那些最低的美德从不偏离美德，所以他们缺乏它。那些最高的美德实践不行动，从不采取别有用心的行动。那些德性最低的人，总是有一些别有用心的动机。仁慈最高的人行事，但没有别有用心。最高正义的人行事，但别有用心。那些在仪式上是正确的76行为，但如果其他人没有回应，他们会卷起袖子并诉诸武力。72正确的liqi = 9，“尖锐的工具”，是一个相当大的争议问题。无论是指国家的武器，它的传道人，节省劳力的工具，道教圣人，还是其他什么都很难说，所以我把它弄得模棱两可。参看用于第57章.73 Cf. 第48章中的类似路线.74对于紫华vé，“改造自己”，见第57章.75或“无名的简单。”见n。34.关于“无名”的想法，见第1章，第32章和第41章。这里所说的“仪式正确”一词是li，在其他情况下，它被翻译为“有礼貌”。

178■老子因此，当道路失去时，有美德; 当美德失败时，有仁慈; 当仁慈失去时，就有了正义; 当正义失去时，就有了仪式。礼仪是忠诚和信任的薄弱，以及混乱的开始。预测将要发生的事情的能力是对道路的修饰，以及无知的开始。这就是为什么最有成就的存在于厚实的，而不是薄薄的。它们存在于最重要的东西中，而不仅仅是装饰。所以他们抛弃了那个并占据了另一个。77第三十九章过去，在那些获得一个人的人当中就是这样：78天国获得了一个并变得纯洁; 地球获得了一个并且变得安定了; 灵魂获得了一个并变得发光; 山谷达到了一个并且变得充实; 无数的生物获得了一个并且蓬勃发展; 男爵和国王获得了一个并成为国家的支柱。所有这一切都来自于One。如果天堂缺乏使它变得纯净的东西，它可能会撕裂。如果地球缺乏使其得到解决的东西，它可能会开放。如果灵魂缺乏使它们发光的东西，它们可能会停止它们的活动。如果山谷缺乏使它充满的东西，它可能会变干。如果无数的生物缺乏使它们蓬勃发展的东西，它们可能会灭绝。如果贵族和国王缺乏使他们尊敬和崇高的东西，他们可能会堕落。所以荣耀的根源在于什么是基础; 什么是崇高有其卑微的基础。77这一行也出现在第12章和第72章.78对于“一个”的其他例子，见第10,22和42章。

the daodejing■179这就是为什么男爵和国王将自己称为“孤儿”，“荒凉”或“孤独者”.79这不是基础作为基础的情况！ 不是吗？所以最好的赞美是没有赞美的。不要渴望像玉一样的叮当作响，而是像摇滚一样隆隆作响！第四章回头是道路如何运动。弱点是Way的运作方式。世界及其所有生物都来自于那里; 什么是不存在的东西。第四十一章当最好的学者听说道路时，他们刻苦地付诸实践。当普通学者听说道路时，他们有时会支持它并且有时会抛弃它。当最糟糕的学者听说道路时，他们会嘲笑它！如果他们不嘲笑它，那就不是真正的道路。所以常见的说法是：最清晰的方式似乎模糊不清; 前进的道路似乎导致了倒退; 最平坦的方式似乎不平衡; 最高的美德似乎是一个山谷; 伟大的纯洁似乎被玷污，充足的美德似乎不足; 坚实的美德似乎不稳定; 简单而真实似乎变化无常; 大广场没有角落; 伟大的船只需要很长时间才能完美; 这个伟大的音符听起来微弱; 79第42章也有同样的表述。

180■老子伟大的形象没有形状; 80道路是隐藏的，没有名字。81只有方式擅长提供和完成。第四十二章道路生产一个。一个产生两个。两个产生三个。三个产生无数的生物。无数的生物肩负着阴阳，拥抱阳气，通过融合这些“生命能量”，他们达到和谐。人们最鄙视孤儿，荒凉或孤独，但是男爵和国王将这些视为他们的个人称谓。83所以有时候减少一件事就会增加它; 有时添加到某个东西会减少它。别人教导的，我也教导：“暴力和霸道不会死于自然死亡。”我将把它作为我所有教义的父亲。第四十三章世界上最柔顺的事物在最严格的事情上肆无忌惮。即使在没有空间的地方也不会进入。这就是我如何知道无动作的优点！80关于涉及xiang {，“image”的其他段落，请参阅第4章，第14章，第21章和第35章.81关于“无名”的想法见第1章，第32章和第37章.82这些术语的确切指示是很难确定。我采取的方式是最具包容性的术语，指明隐藏的，潜在的事物来源。那么“一个”将是它的xiang {，“图像”，这是我们对图片或Way的表示最接近的东西。（其他例子见第10章，第22章和第39章。）“两个”将是基本的气，“生命能量”，阴和阳（参见重要条款下的气，阴，阳）。这些与我们作为一个统一整体的道路形象一起，产生了世界上的一切。变更附录中描述了类似的方案。无论其具体细节如何，这一过程都被理解为一种自然进展。没有任何创造者和事物产生的“无”是一种无差别的生命能量的原始状态，没有事物的状态，但不是绝对的虚无。请参阅Slingerland在“轻松行动”（第145页）第28页中关于这些方面的说明.83见第39章。

daodejing■181 

没有言语的教学，84无作用的优点，世界上很少有人获得这些。第四十四章你的名字或身体，你更亲爱的？您的身体或财产，哪个更有价值？收益或损失，这是更大的灾难？因此，深刻的感情会带来巨大的支出。过度囤积会造成巨大损失。知道满足并避免羞辱; 85知道何时停止并避免危险; 86你会长久忍受。第四十五章伟大的完美似乎想要但是使用不会磨损。很好的丰满度似乎是空的，但使用不会消耗它。伟大的直线似乎弯曲; 很有技巧似乎很笨拙; 伟大的演讲似乎结结巴巴。搅拌克服了寒冷。静止克服了热量。纯洁和静止纠正天地。第四十六章当世界有道路时，用脚踩的马匹就会被用来拖粪。当世界没有这条路时，郊区就会兴起战马。87最大的不幸是不知道满足。88 84 Cf. 第2章中的类似行.85对于“满足”的价值，见第33和46章.86 Cf. 第32章中的类似路线.87非常靠近城市，因此表现出更高的动员状态。88关于“满足”的价值，见第33和44章。

182■老子最严重的灾难是获得的欲望。所以那些知道满足的满足感的人总是满足。第四十七章没有出门，就可以了解整个世界。没有向窗外看，人们可以看到天堂之路。进一步说，人们知道的越少。这就是为什么圣贤无需出国就知道，名字无需看见，完美通过不作为。第四十八章在追求学习方面，每天都做得更多; 在追求道路的过程中，每天做得少; 一个做得越来越少，直到一个人什么都不做; 89一个人什么都不做，但没有任何事情没有完成。90通过不进行任何活动，总能获得世界。91只要一个人积极尝试，一个人就无法获得世界。第四十九章圣人没有自己的恒心; 他们把人民的心作为他们的心。我对那些善良的人很好; 我对那些不善的人也很好; 这是出于美德的好。92 89直到一个人进入武威状态，“不作为。”90 Cf. 第37章中的类似路线.91对于wushi2Ñ，“没有活动”，见第57和63章。对于qu tiaxia，“获得世界”，见第29章和第57章.92我读了这一行，第三行和第三行在它之下，就像德，“德”，“德”，“得到”之间的词源和语义关系一样。由于那些有天赋的人善于并信任他人，他们就会积累（“得到”） ） 美德; 这使他们能够获得（“获得”）他人的支持并实现（“获得”）他们的更大目标。参看 第17,23,27和38章。 

daodejing■183 

我相信值得信赖的; 我也相信不值得信任的人。这是出于美德的信任。圣人融入世界，符合人民的心。人们都关注他们的眼睛和耳朵; 圣人将他们视为孩子。第五十章生与死之间，十分之三是生命的门徒; 93十分之三是死亡的门徒; 十分之三创造了一个死亡之地。94这是为什么？因为他们生活的深刻愿望。95我听说那些善于养育生命的人，在陆地上不会遇到犀牛或老虎，而且在战斗中不会遇到装甲战士。犀牛找不到任何刺角的地方; 老虎找不到下沉的地方; 士兵们找不到驾驶刀片的地方。为什么是这样？因为这样的人没有死亡的地方。第五十一章道路产生它们; 美德让他们相处; 事情塑造了他们; 情况完善了他们。这就是为什么无数的生物都尊重道路并尊重美德。93 Cf. 第76章.94这段经文的解释方式多种多样。我把它的一般主题看作是保持一个人的自然生活空间，这里的想法与想要一些太糟糕的东西往往导致其相反。有些人注定要长寿，有些人则要年轻。但大约三分之一的人会给自己带来不幸。十个失踪者当然是圣人。通过不做，圣人避免创造一个死亡的地方进入。95 Cf. 第75章。

184■老子道路受到尊敬，美德不是因为这是法令而受到尊重，而是因为它是自然的。因此道路产生了它们，而美德将它们带回来; 培养和培养他们; 解决并确认它们; 滋养和庇护他们。没有拥有的生产; 96不要期望得到奖赏; 97没有拖延的领导; 这就是神秘的美德！98第五十二章世界有一个开端; 这可以被认为是世界之母。了解母亲，回归并了解她的孩子; 了解她的孩子，回归并保护他们的母亲; 人们会避免一天结束时的危险。99停止开口; 关上大门; 100在一个人的生命结束时，人们将不受干扰。打开开口; 乘以你的活动; 在一个人的生命结束时，一个人将超越救恩。辨别分钟被称为“启蒙”。保持弱者被称为“力量”。利用这种光来回到这个启蒙之家。不要给自己带来灾难。这被称为“练习常数。”96这一行也出现在第2章和第10章.97这一行也出现在第2章，第10章和第77章.98第10章以这四行结尾。对于宣德J-，“神秘的美德”，见第65章.99这一行也出现在第16章.100这一行和前一行也出现在第56章。

daodejing■185 

第五十三章如果我知道任何事情，我知道在追随伟大的道路时，只有一个问题：伟大的方式是顺利和容易的; 然而人们喜欢走捷径！101法院是金碧辉煌的; 然而田野杂草丛生。粮仓是空的; 有些人穿着优雅的衣服; 细剑在他们身边摇晃; 他们塞满了食物和饮料; 并拥有丰富的财富。这被称为以抢劫为荣。远离这个方式！第五十四章坚定的基础不会被拉出来。坚定拥抱的东西不会丢失。通过牺牲一个人的后代，它永远不会停止。在自己中培养它，它的美德将是真实的。102在一个人的家庭中培养它，它的美德将绰绰有余。在一个村庄里种植它，它的美德将是持久的。在一个州建立它，它的美德将是丰富的。在世界各地培育它，它的美德将无处不在。103因此，通过观察自我来评估自我; 通过观察家庭来评估家庭; 101参见“论语”6.12（不在本卷中），用于jingÜ，“捷径”这个词的相关用法.102“它”指的是道路。请注意，在这一行和以下几行中，翻译为“美德”的词语也清楚地具有一种“权力”的意义.103从培养自己的方式到在整个帝国中培养它的过程让人联想到人们所看到的进步。在大学áO的第4章，“伟大的学习”，这本书中未包括的作品。在那里，我们被告知那些希望“在全世界照亮美德”的人必须首先“命令他们的国家。”那些希望命令他们的国家的人必须首先“管理他们的家庭”，那些希望管理他们的家庭的人必须首先“培养自己”等。Wing-tsit Chan（p.196）指出，孟子将这个基本思想确定为蒙自4A5中的“俗语”（不在本卷中）。

186■老子通过观察村庄来检查村庄; 通过观察国家来评估国家; 通过观察世界来评估世界; 我怎么知道这个世界是这样的？通过这个！第五十五章沉浸在美德中的人就像刚出生的孩子; 104有毒生物不会攻击他们; 凶猛的野兽不会抓住它们; 猛禽不会抢走它们。他们的骨骼很脆弱，肌肉屈服，但他们的抓地力很强。他们还不知道男性和女性的结合，但他们的效力正处于高潮。这是因为它们非常纯净; 他们可以整天哭泣而不会嘶哑。这是因为它们非常平衡。知道平衡被称为“恒常性”。知道恒常性被称为“启蒙”。有助于生活的东西被称为“不吉利”.105当心和心被用来引导气，“生命能量”时，这被称为“强迫”事情。“106经过一段时间的活力，有一个晚年。据说依赖这种做法与道路相悖。与道路相反的是早期结束。107 104早期的儒家蒙自也用新生儿作为他理想心态的形象。在孟子4B12中看到他对“孩子的心脏”的讨论，而不是本卷。105 Cf. 庄子，第5章（见第229页）的结束线，其中庄子说，“撇开自然，不要生生，”帮助生活。“106早期道教倾向于主张允许一个人的气。自然的过程。例如，请参阅“庄子”第4章中的“心灵禁食”一文。他们反对早期的儒家孟子，他们认为心灵应该引导生命的能量。参见孟子关于滋补蒙自2A2中“泛齐气”的讨论。107最后三行也出现在第30章末尾。

daodejing■187 

第五十六章知道的人不谈论它; 那些谈论它的人不知道。停止开口; 关上大门; 108钝的锐利; 解开缠结; 软化眩光; 与尘埃合并。109这被称为神秘统一。110所以人们既不能太熟悉也不能太远; 一个人既不会受益也不会伤害他们; 人们既不能尊重也不能贬低他们，因此他们受到全世界的尊敬。111第五十七章遵循命令你的国家的正确和规律; 遵循部署部队的奇怪和乖张; 不做任何活动，获得世界。112我怎么知道事情是这样的？通过这个！世界上有更多的禁忌和禁令，人民越穷。人们拥有的尖锐工具越多，国家就越愚蠢。113人们越聪明，越熟练，就会出现更多奇怪和乖僻的事情。法律和法令越清楚，盗贼和劫匪就越多。108这一行和前一行也在第52章中一起出现.109这一行和前三行也在第4章中一起出现.110 Cf. 第一章，“他们的团结被称为一个谜。”111这一行也出现在第62章.112对于乌什来说，“没有活动”，见第48章和第63章。对于曲天下，“获得世界”，见第29章113.对于“尖锐工具”这一表述，见第36章。

188■老子所以圣人说：“我什么都不做，人民改造自己; 我更喜欢静止，人们纠正和调节自己; 我没有参与任何活动，人们自己繁荣昌盛; 我没有欲望，人们简化了自己的生活。“第五十八章政府越是沉闷和沮丧，人民越诚实和和蔼可亲。政府越活跃越多，人民就越畸形和缺乏。好运取决于灾难; 灾难隐藏在好运中。谁知道最高标准？也许没有什么是真正正确和有规律的！什么是正确和规则变得奇怪和反常; 什么是好事变成怪异的。确实让人们迷惑了很久。所以圣人是，广场，但不切，走投无路，但不剪，直立，但不强加，闪耀，但不是令人眼花缭乱。第五十九章为了使人民或在天堂服务，没有什么比节俭更好。节俭被称为早期提交。早期提交被称为深刻积累的美德。如果你深深地积累了美德，没有什么能阻挡你的方式。如果没有任何东西能阻挡你，那么没有人会知道你的极限。如果没有人知道你的极限，你可以拥有国家。如果你拥有国家的母亲，你可以忍受。这被称为深根和强茎。这是长寿和远景的方式。114字面意思，“未经熏制的木材。”见n。 34。

daodejing■189 

第六十章统治一个伟大的国家就像煮一条小鱼。115当一个人通过道路管理世界时，鬼魂就失去了它们的神圣品质。并不是鬼魂真的失去了它们的神圣品质，而是它们的神圣品质不会伤害人类。116他们的神圣品质不仅不会伤害人类，圣人也不会伤害人类。117由于这两者都不会伤害人类，因此美德会收集并累积两者。第六十一章一个伟大的国家就像一条强大的河流的三角洲; 118这是整个世界聚集的地方。它是整个世界的女性。119女性通过静止总能让男性变得更好。通过静止，她将自己置于男性之下。因此，一个伟大的国家，通过将自己置于较小的国家之下，可以采取较小的国家。较小的国家，通过将自己置于一个伟大的国家之下，可以由更大的国家采取。因此，一个人将自己放在下面以便采取; 另一个将自己放在下面以便采取。115这个想法是，过多的注意力和干预会使两者分崩离析。116老子似乎在反对这个想法，在Mozi等人的思想家看来，理想的国家需要鬼魂和其他精神的积极参与来进行回应或惩罚。老子并不否认这些存在的存在，但像孔子一样，直接认为他们是不恰当的。参看孔子关于“论语”6.22中幽灵与灵魂的建议。117他们不会通过过多的关注和干涉来打扰人们。118字面意思，xialiuÅã，“低流量。” 在论语19.20中使用相同的术语（不在本卷中）“。 。 。绅士不喜欢生活在世界上所有肮脏事物的低地（xialiu）。“道教当然颠倒了儒家的价值观，尊重世界所认为的卑微。119在理论上，理想的伟大国家将自己置于其下并吸引整个世界。此外，像山谷或河流的三角洲一样，这个伟大的国家就像一个生育肥沃的人，有能力养活整个世界。将尼罗河的共同比喻视为“文明的摇篮”。第66章。

190■老子这个伟大的国家只想为所有人提供服务。较小的国家只想要找人服务。既然两者都可以得到他们想要的东西，那么伟大的国家将自己置于较低的位置是恰当的。第六十二章道路是无数生物的内在圣殿。120这是善人的宝贝和坏人的救世主。好话可以卖东西; 121高尚的行为可以促使某人; 但是，一个人可以抛弃坏人吗？122所以，在建立天子或任命三位传道人时，123那些献上宝贵的玉器并呈现优良骏马的人，不如那些留在座位上并以此方式推广的人。为什么古代这种方式如此荣耀？难道他们没有通过它说“人们可以得到所寻求的东西并逃避对某人的罪行的惩罚吗？”所以，这就是为什么它被全世界所尊重的原因。124第六十三章法案，但通过不作为。活跃，但没有活动。125味道，但没有味道。126无论多么伟大或多么少，很多或者很少，120“内部密室”是aoå的翻译，aoå，一个家庭的西南角，家庭神被寄宿和崇拜。121 Cf. 第81章.122 Cf. 第27章.123。在墨子，第二章，“服从一个人的上司”，第60-63页，墨子关于如何指明天子和三位传道人的讨论。124这一行也出现在第56章.125对于乌什来说，“没有活动”，见第48章和第57章.126每个案例中的想法是，人们应该做出无条件的，自发的对当前情况的回应。人们应该废除集合方案，类别，标准和计划，并遵循一个人的自然倾向和倾向。因此，例如，人们应该品尝和品尝人们所喜欢的东西，而不是其他人可能喜欢的东西，或者是什么符合社会认可的关于良好品味的观点。参看 第12章。 

daodejing■191 

用美德偿还怨恨。127在容易的情况下计划困难。在小的时候努力工作。世界上艰难的事业都是从容易开始的。世界上的伟大事业都始于小事。这就是为什么圣人永远不会在伟大的事物上工作，并能够实现伟大。那些容易进入承诺的人总是不值得信任。那些经常认为事情容易经常遇到困难的人。圣贤认为事情很困难，最终没有困难。第六十四章安静的事情很容易确保。尚未开始的事情很容易计划。什么是易碎易分散。微弱的东西很容易分散。在事情发生之前就做好事情; 在事物变得混乱之前调节事物。一棵树的肚子从一个柔软的萌芽中蹦出来; 一层九层楼高的露台是由一层泥土引起的; 一千个联赛的旅程始于一步。使用它的人毁了它。抓住它的人失去了它。128这就是为什么圣人不采取行动，所以不要毁灭; 他们没有抓住，所以不要输。人们经常在处于成功的边缘时毁掉一些东西。最后要像开始时一样小心，不要毁了。这就是为什么圣人希望没有欲望并且不尊重珍贵的物品。129 127在这里，我们看到了早期儒家观点的鲜明对比。见论语14.34。参看第49章.128这两行也出现在第29章。孟子7B35（不在本书中），“为了培养内心和心灵，没有比做出一个人的欲望更好的了。”

192■老子他们研究未学习的东西，然后回到群众经过的地方。130他们努力支持处于自然状态的无数生物，从不敢采取行动。第六十五章在古代，那些擅长练习道路的人并没有用它来启发人们，而是将它们置于黑暗之中。131人民很难治理，因为他们知道的太多了。因此，统治一个有知识的国家是对国家的损害。不通过知识统治国家是对国家的祝福。知道这两个提供了标准。始终要知道这个标准叫做Enigmatic Virtue。132 Enigmatic Virtue的深远和深远意义！它随着事物回归; 只有这样才有伟大的合规性。133 130道教先贤以自然为榜样。在当时的哲学讨论中，关于学习的正确内容是否是自然的一部分或与之相反的问题存在争议。反过来，这场辩论反映了关于人性特征的更大争论。孟子只赞同特殊的自然倾向 - 那些使我们走向道德的倾向 - 并在此基础上宣称人性是好的。荀子认为，我们未经训练的本性使我们倾向于处于不良状态。在此基础上，他总结说我们的本性是坏的，必须通过旷日持久的学习和实践来改革。我们可以看到老子，蒙自和荀子代表了一系列关于正确学习内容的观点，这些观点反映了他们对我们预反思性质的好处的不同观点，从对原始自然状态的最大信心到最低信心。131在中国早期，没有反思或知识的最佳行动流出的想法并不少见。在他关于这一行的说明中，Wing-tsit Chan引用了一段来自Odes的段落，其中Lord on the High赞扬了Wen国王的行为，“没有反思或知识，你遵守我的原则”（Mao＃241）。见Chan，p。216.参见 论语15.5。132对于宣德而言，“神秘的美德”，见第10章和第51章.133这是唯一出现在文本中的表达方式“大合规”。然而，正如Arthur Waley（第223页）在本章的注释中指出的那样，它确实发生在庄子，第12章（不在本卷中）。还要注意，在＃引用的毛＃241中出现了同一个词shun。131以上。

daodejing■193 

第六十六章河流和海洋能够统治一百多个山谷，因为它们善于将自己置于较低的位置。134因此他们能够统治一百多个山谷。这就是为什么如果你想要超越人民，你必须宣称你在他们之下。如果你想领导人民，你必须把自己放在他们身后。这就是圣人如何能够在不被视为负担的情况下居住在人们之上，他们如何能够在不被视为伤害的情况下出现在人们面前。这就是为什么全世界都喜欢支持他们而且从不疲倦。因为他们不争辩，世界上没有人可以与他们抗衡。135第六十七章全世界都同意说我的方式很棒但看起来不值得。只是因为看起来不值得它才是伟大的。如果它看起来有价值，它很久以前就会变小。不是这样！我有三件珍品，我坚持并保存：第一件我称之为慈爱; 第二个我称之为节俭; 第三个我称之为永远不敢把自己放在世上第一。那种可以是勇敢的; 节俭可以是慷慨的; 那些从不敢把自己放在世界第一的人可以成为各种官员的领导者。如果没有慈爱就勇敢，没有节俭就要慷慨，把自己放在第一位，不要把自己放在别人身后，134 Cf. 第61章.135同一行出现在第22章。

194■老子这些会导致死亡。136如果一个人有爱心，在攻击中一个人将获得胜利，在防守中一个人将是安全的。因为天堂会拯救你，并以慈爱的方式保护你。第六十八章善于战斗的人永远不会好战。137善于攻击的人从不被激怒。那些善于征服敌人的人从不与他们对抗。善于使用他人的人把自己置于较低的位置。这被称为非争论的美德; 这被称为使用他人的力量; 这被称为与天堂相匹配，是古人的最高成就。第六十九章军事战略家有一句名言：“我从来不敢扮演东道主但更愿意扮演嘉宾。138我从不敢前进一英寸而是退缩一英尺。“这被称为没有形态的阵型，卷起一个袖子但没有手臂，迫使问题但缺乏敌人。139谁可以避免战争中的不幸？但没有比低估敌人更重要的了！低估敌人几乎让我失去了我的三件宝物。140所以当剑交叉，部队发生冲突时，悲伤的一方将取得胜利。136许多传统都认为，真正的美德在于紧张中的和谐，需要在极端之间取得平衡。早期的儒家也持有这种观点。例如，请参阅“论语8.2”。137也就是说，他们并没有过于咄咄逼人和好斗。138他们避免启动行动，第一步是主持人的特权。139 Cf. 最后两行在第38章中有类似的行.140见第67章可能的参考。

daodejing■195 

第七章我的教导易于理解，易于实施; 但是，全世界没有人能够理解或实施它们。我的教诲有一个祖先，我的活动有一个领主; 但人们不理解这些，所以我不理解。那些了解我的人很少见; 141以我为榜样的人都很荣幸。这就是为什么圣贤穿着粗布，同时珍惜珍贵的玉石。142第七十一章要知道一个人不知道是最好的; 不知道，但相信一个人知道是一种疾病。143只有将这种疾病视为一种疾病，才能摆脱它。圣人没有这种疾病; 因为他们认为这种疾病是一种疾病，所以他们没有这种疾病。第七十二章当人们不担心什么需要敬畏时，一些真正可怕的东西会降临到他们身上。不要限制他们的家园或村庄。不要压迫他们的生活。因为你不压迫他们，你不会被压迫。这就是圣人了解自己但不展示自己的原因; 他们关心自己但不尊敬自己。所以他们抛弃了那个并占据了另一个。144 141 Cf. 这句话与孔子在“论语”14.35中的评论有关。142他们在外面看起来很普通而且不配，但却拥有秘密宝藏。在“论语”17.1（不在本书中），一个名叫杨火的人批评孔子上任不情愿地问他：“一个珍惜他的财宝并让他的国家误入歧途的人能被认为是仁慈的吗？” 论语9.13。143这段经文与“论语”2.17（不在本卷中）类似“如果你知道某些事情，你知道它就知道了。如果你不知道有什么事情你不知道。这就是所知道的。“144这一行也出现在第12章和第38章。

196■老子第七十三章大胆勇敢导致死亡; 勇敢不敢大胆导致生活。这两个给一些人带来好处，给别人带来损失。谁知道为什么天堂不喜欢它的作用？甚至圣人也认为这是一个棘手的问题。道路不争辩，但擅长胜利; 不说话但善于回应; 不打电话，但事情是自己来的; 不着急，但擅长制定计划。天堂的网络是巨大的; 它的网状物松散但没有任何缺失。第七十四章如果人们不害怕死亡，为什么要以死亡威胁他们呢？“但是，如果我能让人们永远害怕死亡，抓住并处死那些敢于以奇怪或不正当的方式行事的人呢？那么谁敢以这样的方式行事？“145首席执行官总是杀人。146首席执行官是木匠中最伟大的雕刻师。那些在木匠中做最大雕刻师工作的人，很少避免伤到自己的双手。第七十五章人们很饿，因为上面的人吃太多税; 这就是人们饿的原因。由于上述人员参与行动，人民难以治理; 这就是人们难以治理的原因。人们轻视死亡，因为上面的人都沉迷于自己的生活; 147这就是人们轻视死亡的原因。那些不努力生活的人比珍惜生命的人更有价值。145这两行引入了一个问题，并在案文中标出了一个对话。参看论语12.19。146天堂给每个人带来的死亡。147 Cf. 第50章。

daodejing■197 

第七十六章活着的人是软弱无力的; 死了，他们僵硬而坚强。活着的时候，无数的生物，植物和树木都是柔软的; 死了，它们枯萎干燥。所以僵硬和坚强是死亡的门徒; 148柔软和软弱的人是生命的门徒。这就是为什么，太强大的武器不会取得胜利; 一棵太强的树会破碎。强者和强者居住在下面; 柔软和柔软在顶部。149章七十七天堂之路，是不是像弓的伸展？什么是高压下来; 提升的低点是什么。它需要多余的东西; 它增加了缺陷。天堂之路从过剩的东西中获取并增加了缺陷。人类的道路不是这样的。它从缺陷中提取并提供给那些过剩的人。谁能够向世界提供他们所拥有的东西？只有一个有道路的人！这就是为什么圣贤不会期望获得奖励的原因。150当他们的工作完成后，他们就不会流连忘返。他们不想展示自己的价值。148 Cf. 第五十九章。汉代评论家王弼用最后两行的例子说明了树的根和树枝的例子。150这一行也出现在第2章，第10章和第51章.151 Cf. 第2章，第9章，第17章和第34章。本章和前一行也在第2章中一起出现。

198■老子第七十八章在世界上，没有什么比水更柔软或更弱; 然而，没有任何东西可以超越它来攻击僵硬和强大的东西。所以没有什么能取代它。弱者克服了强者和柔软者克服了困难，这些是世界上每个人都知道的事情，但没有人可以练习。这就是为什么圣人说，那些可以承担国家耻辱的人被称为祭坛的领主，土壤和粮食。那些能够承受国家不幸的人，被称为全世界的君王。153 Straig