第五章

#  庄子

**介绍**

鲜为人知的庄子！ 超出我们从以他命名的书中收集到的东西。 然而，这本书的大部分内容都是毫无歉意的，所以它讲述的故事让我们更深入地了解他的生活，而不是他生活中的历史事实。 我们从外部消息来源得知，他的朋友慧子曾在梁晖（390-319 B.C.E。）的宫廷服役，这是庄子在公元四世纪末的地方。 C 。 E. 我们的文本版本汇集了大约300 C。 E. 并被广泛认为是多位作者的作品。 虽然有些段落似乎是由庄子撰写的，但这本书最初必须由他的学生编写，然后由后来的撰稿人和编辑补充。 以下选择主要来自学者们通常认为是文本最早的部分，这些部分是由庄子自己编写或启发的。 庄子拥有庞大的词汇量，从历史和神话中自由汲取，同样在家里写诗，逻辑分析，对话和叙事。 他对Kongzi，Laozi和Mohists的提及表明他对他们的想法很熟悉，尽管没有引用不确定他是否可以访问我们所做的相同文本。 众所周知，惠子反对将一件事与另一件事区分开来的可能性，已经对孟子的一名学生进行了辩论。 所以庄子至少必须听说过孟子的想法，尽管他从来没有提到过他的名字。 庄子没有系统地提出他的观点或定义他的中心术语。 但他经常谈到天，“天堂”，作为所有事物的最高理想。 他将“天”与“人”，“人”或“人性”翻译成了对比。对于庄子来说，人类包括干扰自然的具体活动中的一切，如残割犯罪分子，以抽象的想法，例如shi / fei bc，“是非”，人们向世界投射。 庄子还谈到道，“道路”，既包括世界的方式，也包括人们生活在其中的方式。 虽然他认为有办法，但他对我们通过言语或思考学习很多东西的能力持怀疑态度。 事实上，他为了腾出空间而攻击思维，而不是为了经验和直觉。 有时，他的攻击是直接的，其中的论据说明了语言的限制，有时是间接的，有奇怪的故事没有明显的道德或英雄。 庄子似乎不顾一切地传递信息，而是不顾一切地蔑视理解。 从这个意义上说，虽然这些故事往往很精彩，但这本书的目的是提供一个关于试图弄清楚生活的无用性的现实教训。 思考和交谈有一席之地：庄子做了很多这两件事。 挑战在于将思考和谈话与其他不可理解的方面生活相协调。 在第二世纪B. C 。 例如，历史学家司马迁将庄子归类为道家学派的创始成员，而不是儒家或墨家。 这是过于简单化了。 在他的时代，没有“道教学校”，而且，正如读者很快就会看到的那样，他会拒绝任何此类的分类。 他对本书中提到的其他哲学家，特别是孔子，了解并思考了很多。 但他与他们的关系过于复杂，无法概括为简单的协议或分歧。 这些其他思想家对庄子的影响以及他的观点对他们的观点的影响是复杂和困难的问题，读者必须在翻译后列出的一些二手文献的帮助下自己理清。

##  第一章：徘徊和关于

在北方的黑暗中有一条名为Minnow的鱼。 没有人知道他周围有多少千里。 他将自己变成了一只名叫Breeze的鸟。 1没有人知道她身边有多少千里。 她褶皱和苍蝇，她的翅膀像天上挂着的云。随着海洋的转变，她想要迁移到南方的黑暗中。 南方的黑暗是天堂的游泳池。 2 1鸟的名字的确切含义尚不清楚，但它的发音与风的相似。 2翻译为“天堂”的词也意味着天空和自然。

庄子■205“齐3传说”创造了奇迹。 它说：“在她迁徙到南方黑暗中时，微风在水面上掠过三千里，在旋风中螺旋上升到九万里，并且一下子走了六个月。”马形的云，灰尘，生物互相吹气 - 天堂的蓝绿色是它的正确颜色还是它的存在如此无尽的遥远？ 她从上面凝视着它看起来一模一样。 如果水不深，它就不能支撑大船。 在地板上洒一杯水，碎屑就是它的船。 但是把杯子放在那里它会粘住 - 因为水太浅而且船太大了。 如果风不深，它就不能支撑大翅膀。 这就是为什么Breeze在她身下的风中升起了九万里。 只有这样，她才能在风中休息，背上蓝色的天堂，没有什么可以阻止她。 只有到那时她才把目光投向南方。 蝉和学生鸽子嘲笑她，说：“当我们开始飞行时，我们为榆树或檀香而奋斗。 有时候我们甚至没有做到，只是趴在地上。 她在做什么上升九万里并向南走？“去绿色草地的人可以带三餐，回来时肚子还满了。 人们需要在一夜之间碾碎谷物。 千里千人需要收集粮食三个月。 这两个小虫子知道什么？ 很少有知识可以达到大的知识，或者几年到很多。 我怎么知道这是这样的？ 早上的蘑菇不知道月亮的打蜡和减弱，而且回族板球不知道春天和秋天。 这是因为它们很短暂。 楚南有一只叫做黑暗天才的乌龟，它作为一个单独的春天有五百年的历史，一个单一的秋天有五百年的历史。 在古代，有一棵名为“大泉”的树，它作为一个单一的春天有八千年的历史，一年有八千年的衰落。 如今，只有八百多岁的彭祖才出名，每个人都与他相提并论。 难道不是难过吗？ 唐老师的问题给了他的老师Cramped。 4 3我们对此文本一无所知，从其名称来看，它似乎是虚构的。 在这里和其他地方，庄子可能通过宣称“经典”来模仿对文本权威的诉求.4唐的老师被命名为“Jiè”，评论员解释的意思是狭隘 - 与“唐你”相对应，这意味着宽。 列子的第五章题为“唐的问题”，并包含了可能是他们的对话的扩展版本。 有关翻译，请参阅AC Graham，The Book of Lieh Tzu，再版（伦敦：John Murray，1973），第92-117页。 有关唐王的更多信息，请参阅重要数据。

206■庄子在秃顶的北面有一片黑海，天堂的游泳池。 那里有一条鱼，其宽度是数万里。 没有人知道他的长度。 他的名字是Minnow。 那里有一只鸟，名字叫Breeze。 她的背部像泰山一样巨大，她的翅膀就像天上挂着的云朵。 在旋风中盘旋，她向上螺旋上升九万里，穿过云层和薄雾，扛着蓝天。 后来她向南走，前往南方的黑暗。 指责鹌鹑嘲笑她，说：“她要去哪儿？ 我下来后不要超过几码，然后下来，在荆棘和荆棘中翱翔和漫游 - 这确实是飞行的完美！ 她去哪儿了？“这是小与大之间的争论。 知道如何做一份工作，处理一个小镇，或者让一个统治者给一个国家负责的人看到自己就是这样。 松滋仍然会嘲笑他们。 全世界都可以称赞他，他不会受到鼓励。 全世界都可以谴责他，他也不会不高兴。 他固定了内在和外在之间的差异，并区分了荣耀和耻辱的局限。 但他停在那里。 他是非传统的，但仍然有一些未被种植的东西。 列兹5骑在风中。 太棒了！ 他一次走了两个星期。 他对财富的态度是非常规的。 但是，虽然他管理着避免走路，但他仍然依赖某些东西。 如果他能够驾驭天地的规范并驾驭六个迷雾中的变化来徘徊在无穷无尽的地方，那么还有什么可以依靠呢？ 因此有人说，完美的人没有自我，精神上的人没有成就，而圣洁的人没有名字。守护神姚明向隐士提供了他的帝国。 “当太阳和月亮闪耀时，为了保持火炬燃烧，对光线来说太麻烦了。 春雨降临时灌溉田地对水来说太辛苦了。 你在这里，我的老师，帝国是有序的。 我仍然主持它，我感到有缺陷。 请接受它。“5个人知道列子。 以他的名字命名的书包含很少的传记信息。他可能是魔术的实践者，或者是一个通过退出世界而获得自由的苦行者。 无论哪种方式，庄子对他的高度隐喻批评都表明他本来可以更好地接受这个世界。 6个“迷雾”，这里和下面，是qi j。 请参阅重要条款。

庄子■207 Whence说，“随你订购，帝国的秩序井井有条。 如果我要继续替换你，那会是名字吗？但名字只是现实的客人。 我想成为嘉宾吗？ 在森林深处筑巢的裁缝鸟只需要一个分支。 在河边喝酒的痣只不过是一个肚子。 放弃，我的主人。 我对帝国毫无用处。 虽然牺牲的厨师没有订购厨房，但是前面的牧师并没有跳过高脚杯和盘子来取代他。“Shoulder Dig对Step Brother说，7”我听到了Jie Yu所说的话。 8虽然很大，却没有任何意义。 它一直持续着没有回来。 我对他说的话感到害怕。 它像银河一样无穷无尽，充满了不一致，并没有接近人类的情况。“老兄问道，”他说了什么？“”他说有灵性的人住在遥远的少女山区。 他们的皮肤像霜一样，温柔，像处女一样束缚。他们不吃五粒，而是啜饮风和喝露水。 他们战车浑浊的雾气，乘坐飞龙，在四海之外徘徊。 通过集中精神，他们可以防止伤害并使危险成熟。 我以为他疯了，不相信他。“Step Brother说，”是的。 盲人无法欣赏美丽的图案或聋人的钟声和鼓声。 但失明和耳聋是否局限于物理形式？ 你的知识也有它们。 他的谈话就像一个肥沃的女人。 9他所描述的那些人，以他们的美德，将与万种事物保持一致，并使它们成为一体。 世界渴望混乱，但他们为什么要担心并让世界成为他们的事业呢？ 没有什么可以伤害这些人。 虽然大洪水会袭击天堂，但他们不会淹死。 虽然热浪应该融化石头并烧焦地球，但它们不会燃烧。 从他们的灰尘和糠，你可以塑造贤者姚和顺。 他们为什么要把事情做成他们的事？ 宋10的一个人投入礼仪帽，带他们去岳。 但岳人剪了头发，纹身，对他们毫无用处。 姚明带来了秩序7这个角色的名字，连舒，也可能暗示与蜀族有关，蜀族是他一生中大部分时间统治孔子本土鲁氏的三个家族之一。 8在“论语”18.5（不在本卷中）中，被称为“楚国狂人”的Jie Yu批评Kongzi在失败的事业上浪费了他的努力。 当孔子试图和他说话时，他逃跑了。 9 Jie Yu的话语“就像一个肥沃的女人”，因为他们等待合适的人才才能见效。 10宋人是许多笑话的对象。 参看 蒙自2A2和韩非子，49章，p。 324。

208■庄子为帝国人民而稳定了海内政府。 但当他去看汾河以北的远处少女山的四位大师时，他发呆地迷失了世界。“11惠子对庄子说，”魏国王12给我留下了一个大葫芦的种子。 我种了它们，当它们长大时，果实就是一个码头。 我用水填充它们但是它们不够坚固而不能容纳它。 我把它们分成了钢包，但它们太大了，无法浸入任何东西。 并不是说它们并不奇妙，但它们毫无用处。 所以我把它们砸碎了。“13庄子说，”你，先生，对于使用大件东西肯定很笨拙。 宋中有些人擅长制作药膏以防止干裂的双手。 年复一年，他们在商业漂白丝绸中使用它。 一位旅行者听说了这件事，并要求买一百块金的配方。 这个家族聚集在一起并进行了咨询，他们说：“多年来，我们一直在漂白丝绸，而且从来没有制造过几块金子。 今天在一个不错的早晨，我们可以卖掉一百件。 我们把它交给他吧！“ “旅行者得到了它并将它推荐给吴国王，他对岳州有困难。 吴王指挥他，那个冬天他在海战中遇见了岳人。 使用该软膏使他的士兵的手不受伤害，他严重击败了岳，并获得了部分征服领土的奖励。 在任何一种情况下，防止干裂手的能力都是相同的。 但其中一个获得了领土，而其他人从未逃脱漂白丝绸，因为他们使用它是不同的。 14现在你有了这些巨大的葫芦。 为什么不抨击他们 - 11在中国历史早期，汾河一直是将中国人与非中国人分开的西北边界（即“野蛮人”）。 然而，根据庄子的时间，军事扩张和文化同化已经使边界向后移动，因此芬更接近中心。12魏是梁国的另一个名字。 因此，这是梁国辉，同一个统治者，在他的政府中雇用了惠子。 13从下一部轶事的开头可以清楚地看到，慧子在这里的故事是对庄子的批评。 14吴和岳是南方的两个非中国国家，在春秋战国时期逐渐融入中国。 当他们在510 B之间发生敌对行动时。 C 。 例如，吴最初占主导地位，这可能是庄子的故事本来要发生的时候。 然而，岳集团的力量却在473年摧毁了吴，这可能意味着对旅行者或他的后代的处决。 庄子当代读者所熟悉的吴的历史使这个寓言的道德不确定。

庄子■209像大型浮标一样漂浮在河流和湖泊上而不是担心它们太大而无法浸入任何东西？ 我的朋友，你的脑子里满是刷子。“15惠子对庄子说，”我有一棵大树，那种叫春的人。 它的树干是如此粗糙，它不会采用粉笔线，它的树枝是如此扭曲，它们不适合指南针或方形。 它站在路上，但没有建筑师看起来两次。 你的谈话同样大而无用，每个人都拒绝它。“庄子说，”你没见过黄鼠狼吗？ 它向下弯曲然后上升。 它向东和向西流动，不用担心高度或深度 - 并且陷入网罗或在网中死亡。 现在牦牛太大了，他看起来像天上的云彩。 他肯定会很大，但他无法抓住老鼠。 你有一棵大树，很不高兴你不能使用它。 为什么不在宽阔的废弃物中通过一个没有任何意义的村庄种植它呢？ 你可以什么也不做，在它的旁边，或者在它下面打盹，哼哼哼哼。 它不会落到任何斧头上，没有任何东西会伤害它。 既然它没有任何用处，会发生什么不好呢？“第二章：平衡事物南墙的大师们坐在他的扶手上。 他抬起头，叹了口气，空虚，仿佛他失去了对方。 盐城紫友16站在他面前出席。 “这是什么？”他说。 “身体真的可以变成干木头吗？ 真的可以变成死灰吗？ 那个靠扶手的人现在不是那个靠在扶手上的人！“达普勒大师说，”我的，这不是一个你问过的好问题，自有！刚才我迷失了自己。 你知道吗？ 你已经听过人的管道，但不是地球的管道。 或者，如果你已经听过地球的管道，你还没有听到天堂的烟斗。“”我可以问你的意思吗？“”Big Lump呼吸着呼吸，它被称为风。 如果只是它不会开始！ 当它开始时，一万个洞开始嘶嘶声。 难道你没有听到15辛可以翻译成“心”或“心灵”，虽然后者通常更适合庄子。 慧子的心灵充满了灌木丛的描写可能是对孟子道德萌芽隐喻的一种借鉴。 另请参阅重要条款下的xin。 16这显然是孔子的弟子Ziyou，他在“论语”第17.4节（不在本卷中）中描述了使用音乐指导人们的方式。

210■zhuangzi shsh-shsh？ 在山谷中，有一百棵大树，周围有像鼻子一样的结，像嘴巴，像耳朵一样，像插座一样，像戒指，像田鼠，像沟渠，像沟渠。 咕噜咕噜，哼唱，哼唱，吹口哨，喊叫，尖叫，呻吟，咬牙切齿！ 领导们唱'Eeeeeeh！' 粉丝们唱'Ooooooh！' 在微风中，它有点合唱，但在阵风中，它是一个巨大的管弦乐队。 当猛烈的风吹过来时，一万个洞是空的。 你有没有见过骚动？“Ziyou说，”所以地球的管子就是那些洞，而人的管子是竹笛。 我可以问天堂的烟斗吗？“Dapple大师说，”吹掉一万个差异，让每个人都自己而且都选择自己 - 谁挑起了它？ 天堂转向吗？ 地球还能保持静止吗？ 太阳和月亮争夺位置吗？ 谁在这里负责？ 谁拉弦？ 谁无所事事地坐着，给它一个推动并使它运动起来？ 你认为它被锁定并且无法停止吗？ 或者你认为它失去控制而不能放慢速度？ 云是否会下雨？ 雨还是下雨了吗？ 谁把这一切都扯掉了？ 谁坐在那里无所事事，并且喜欢在它上面per per？ 风向上升到了现在的东部，现在是东部，现在正在向上倾斜。 谁怒气冲冲呢？ 谁坐着无事可做，吹了？ 我可以问一下原因吗？“17大知识是无限的，小知识是没有约束力的。 大谈不可阻挡，小谈不停。 在良好的睡眠中，精神交织在一起，在醒来时，身体会打开。 他们迎接和挣扎，整天用心去挣扎。 谦卑的人，高人的，隐藏的人：小恐惧恐慌，大恐惧平静。 他们像弓箭一样飞翔 - 这就是他们保护自己的权利和错误的方式。 17我跟随格雷厄姆进口这段经文的最后几行，从“天堂转向吗？”到后面的章节。

庄子■211

他们像发誓一样坚持 - 这就是他们坚持胜利的方式。 他们像秋天和冬天一样死去 - 这描述了他们日常的恶化。 他们淹死 - 以及它实现的原因无法让他们回归。 他们的状态似乎是封闭的 - 描述了他们的停滞。 当心灵接近死亡时，没有什么可以使它恢复活力。 幸福，愤怒，绝望，快乐，计划，叹气，弯曲，冷冻，优雅，轻松，坦率，姿态 - 这是空虚的音乐！ 雾凝结成蘑菇！ 白天和黑夜他们在我们面前交替，而我们不知道他们从哪里发芽。 足够！ 足够！ 无论他们来自哪里，我们早上和晚上都有他们。 没有他们就没有我，没有我就没有什么可以选择的。 这很接近。 但没有人知道是什么让它像这样。 似乎有一个真正的主人，但你无法看到它。 在我们的行动中，我们以信仰为自己，但我们无法看到它的形式。 有本质但没有形式。 百骨，九个孔，六个器官都存在。 我认为哪个最接近我？ 你喜欢他们吗？ 或者你最喜欢的？ 如果是这样，剩下的就是其仆人和妾？仆人和妾不能相互统治吗？ 他们可以轮流做主和服务吗？ 但是如果他们中间有一个真正的领主，无论我是否找到了它的“精华”，或者不是它的真相都没有区别。 一旦你完成了一个完整的表格，你不会忘记它直到结束。 与事物发生冲突并与它们摩擦，比赛是在疾驰而且

212■庄子什么都不能阻止它。 难道不是难过吗？ 你的一生都在挣扎，永远不会看到你的工作完成。 筋疲力尽，你在不知道在哪里休息时苦苦挣扎。 你不能哀悼吗？ 人们说他们没有死，但它有什么不同？ 你的表格发生了变化，你的思想也随之而来。 你能告诉我那不是悲伤的吗？ 每个人的生活是否真的混淆了？ 或者我是唯一一个困惑而不是其他人？ 如果一个虚构的头脑算作教师，那么谁没有老师呢？ 为什么它应该只是拥有它们的东西的自选专家呢？ 愚蠢的人也会拥有它们。 但是在你下定决心之前有正确与错误 - 就像今天离开岳去，昨天到达那里！ 这就像说什么不是。 什么不是？ 甚至精神圣人余也无法理解这一点。 我怎么能？ 说不只是吹。 说着什么。 但如果它说的不是固定的，那它真的会说什么吗？ 或者它什么都不说？ 我们认为它与初出茅庐的偷窥不同。但是真的有差异还是不存在差异？ 道路如何模糊，存在真假？ 如果有词b，“对”，并且有“错误”，那么词语是如何被遮盖的？ 你哪里可以去的方式不存在？ 言语如何存在而不是好的？ 小完成模糊了道路。 言语是通过荣耀和表现来表达的。 因此，我们有Confucians和Mohists的权利和错误。每个呼叫正确，另一个呼叫错误，每个呼叫错误，其他呼叫正确。 但是，如果你想纠正他们的错误和错误的权利，最好将它们置于光明之中。 没有什么不能以这种方式看待。 没有什么不能以这种方式看待。 但这不是我看待事物的方式; 只有我自己知道事情，我才知道。 因此有人说，“Biê，”，'来自shi b'，'this'，并且这是从那开始的。“这是”这个“和”那个“并行诞生的学说。即便如此，出生他们一起死在一起。 死在一起他们是天生的。 如果他们都没事，他们都不好。 如果他们都不好，他们都没关系。 如果他们在某种程度上是正确的，那么他们在某种程度上是错误的。 如果他们在某种程度上是错的，他们在某种程度上是正确的。 出于这个原因，圣人不遵循这条路线，而是用天堂的光照亮事物。 18他18将“天堂”这个词翻译为“自然”，这条线可以被读出来，“让它们通过自然光照射。”

