第六章

荀子

介绍

在秦国统一中国之前的221 B。 C 。 E。，它结束了中国哲学的古典时期，儒家有最后一个伟大的指数，荀子É！ ，他的工作代表了战国时期学校的最高发展。 虽然孔子和蒙自的观点只是以零敲碎打的方式得以保留，但荀子的思想以紧密结构的文章的形式归结为现在，这些文章对各种主题进行持续的讨论，共同构成了一个非常连贯的论证体系。 尽管他的作品并不像庄子那样丰富多彩，但他的风格极其强烈有力，偶尔也会迸发出诗歌，这种诗歌动人地表达了他对儒家生活方式的热情。 

==荀子的大部分努力都致力于捍卫儒家思想，以应对各种挑战==。

 例如，他强烈谴责墨子对仪式和音乐的反思，并强烈主张==这些文化形式是绝对必要的==。 他还攻击老子和庄子，主张人们采用天堂的观点，放弃传统的价值观，转而屈从于物质的自然流动。 荀子反而强调了人类观点的独特重要性，与他们对吴无极的强调形成鲜明对比23，即“非行动”或“非奋斗行动”，他声称只有通过weiÄ，“刻意的努力。”然而，即使他拒绝对手的哲学家，荀子也从他们那里学习并提出他们的见解。 庄子对他的思想的影响特别明显在于==他将心灵描绘成镜像，以及他对如何知道道路的描述==，尽管荀子的观点与庄子的观点有很大的不同。 

对于荀子来说，儒家思想的威胁不仅来自传统之外，而且来自其内部，以孟子的==人性善==良的学说为形式。 在荀子看来，这种主张==破坏了仪式作为行为指南的权威，摧毁了学习的必要性，简单地在事实面前飞行。== 荀子做出了相反的宣言，认为**<u>人性是坏</u>**的，但这不应该被解读为人们自然喜欢邪恶。 更确切地说，他的观点是<u>人们缺乏对正确行为的任何天生的指导</u>，并且如果没有仪式的外部约束，他们将陷入不法行为，并被简化为混乱，贫乏的状态，强烈地让人联想到由“自然状态”所描绘的托马斯·霍布斯。 尽管如此，==荀子仍然认为孟子认为每个人都有可能达到道德上的完美==。 然而，由于我们并不倾向于天生的美德，自我转化的过程将是缓慢而困难的，而这种观念反映在荀子对学习与弯曲木材的严苛过程的反复比较中。 在他的日子里，荀子是一位着名的学者，甚至在某一时刻获得了高级职位。 他的学生中有韩非子和李思，他们在实现秦国统治中国方面发挥了重要作用。 荀子甚至可能活着见证这一事件。 他的其他学生负责保存经典的中文文本，包括颂歌。 尽管荀子在中国早期的思想史上占有重要地位，但后来孟子的观点受到青睐，荀子因人性恶劣而被拒绝，而他的作品在很大程度上被忽视了。 然而，最近，荀子的学术兴趣得到了更新，他再次受到应有的重视。 



第一章：学习的劝勉

绅士说：学习必须永远停止。 蓝色染料来自靛蓝植物，但它比植物更蓝。 冰来自水，但它比水更冷。 通过蒸汽和弯曲，您可以将木材笔直地作为铅锤线进入车轮。 在它的曲线与指南针一致之后，即使在阳光下干燥也不会再变直，因为蒸汽和弯曲使它成为一种特定的方式。 同样地，当木材进入墨水线下时，它变得笔直，当金属被带到磨刀石上时，它变得锋利。 1这位先生每天都学得很广泛，每天检查三次，然后他的知识很清楚，他的行为是没有错的。 1 Cf. 高子对蒙自6A1-2和荀子的自我修养的比喻。 23，p。 284. 2 Cf. 论语1.4（不在本卷中）。

荀子■249如果你不爬高山，你就不会知道天堂的高度。 如果你不接近深谷，你就不会知道地球的深度。 如果你没有听到前国王传下来的话，你就不会知道学习的辉煌。 汉族，越族，彝族，彝族三族的孩子们在出生时都有同样的声音，但是当他们成长时，他们就有不同的习俗，因为教学使他们成为这样。 。 。 。 我曾经花了一整天的时间思考，但它并不像一个学习的时刻那么好。 4我曾经站在我的脚趾上看远处，但它不如高处的广阔视野那么好。 如果你爬到一个高处并挥动，你没有伸长你的手臂，但你可以从更远的地方看到。 如果你从逆风中大声喊叫，你就没有让自己的声音变得更强，但你可以更清楚地听到。 一个使用战车和马匹的人并没有从而改善他的脚，但他现在可以去千里。 使用船和桨的人因此无法游泳，但他现在可以穿越河流和溪流。 这位先生出生时与其他人没有什么不同。 相反，他善于利用事物。。 。 。 如果你积累足够的土壤来形成一座山，那么它就会产生风雨。 如果你积累足够的水来形成一个深水池，那么龙将会生活在其中。如果你积累了足够的善良来获得美德，那么你自然会获得精神般的力量和启发，而圣人的心在其中完成。 所以，如果你没有积累很少的步骤，你就没有办法去千里。 如果你不积累小溪流，你将无法形成河流或海洋。 5即使是着名的马奇姬6也不可能超过十步，但是如果骑了十天，即使是一只旧唠叨也能与他相提并论，因为成就在于不放弃。 7如果你开始雕刻和放弃，3这些是“野蛮人”国家和部落的名字。 4参考论语15.31。 5在目前的译本中，原文中押韵的段落用英语押韵翻译（虽然并不总是完全按照中国的押韵方案），或者，如果不可行，则在脚注中指出了这些段落。 6马奇姬以一天内千里千里的能力而闻名。 7这条线也在原版中押韵。

250■荀子你甚至不能打破腐烂的木头，但如果你开始雕刻而不放弃，那么你甚至可以雕刻金属和石头。 蚯蚓没有锋利的牙齿和爪子，也没有强壮的骨骼和肌肉。 然而，在上面，它吃掉了地球，而在下面，它从黄色泉水中饮用，因为它以一心一意的方式行事。 相比之下，螃蟹有六条腿和两个钳子。 然而，如果不是废弃的水蛇和鳗鱼洞，它就没有地方可以寄居，因为它是有自由意识的。 因此，没有沉默的意图，没有精彩的理解。 没有坚定的努力，人们就不会看到光荣的成就。 。 。 。 学习从哪里开始？ 学习在哪里结束？ 我说：它的命令始于背诵经典，最后是研究仪式。 它的目的是成为一个高尚的人，最终成为一个圣人。 如果你真的积累了很长时间的努力，那么你就会前进。 学习过程一直持续到死亡，然后才停止。 因此，学习的顺序有一个停止点，但它的目的甚至不能放弃。 追求它是人类，放弃它就是野兽。 历史是政府事务的记录。 颂歌是温带声音的储存库。 仪式是适当的事物模型中的重大分歧; 它们是适当类别的事物的轮廓。 所以学习会进入仪式然后停止，因为这被称为追求道路和美德的终极点。 在仪式的崇敬与精致，音乐的平衡与和谐，颂歌与历史的广泛内容，春秋两季的微妙之处，天地之间的所有事物都是完整的。 绅士的学习通过他的耳朵进入，紧贴着他的心脏，通过他的四肢传播，并在他的行动中表现出来。 他最轻微的一句话，他最微妙的动作，都可以作为他人的榜样。 小人物的学习通过他的耳朵进入，并从他的嘴里传出。 从嘴到耳朵只有四英寸 - 怎么可能足以改善比这更大的整个身体？ 据信，黄泉的学生被认为是地下深处，被认为是死者精神的居所。

荀子■为了自己的缘故学习了251次，但今天的学生为了给别人留下了深刻的印象。 9因此，绅士的学习被用来改善自己的人，而小人的学习被用来像礼物牛。 10在没有被问到的情况下说话是人们称之为奢侈品，并且当被问及只有一个是人们所说的罗嗦时，会说两件事。 放肆是错误的，而且罗嗦是错误的。 绅士就像一个回声。 在学习中，没有什么比靠近合适的人更方便了。 仪式和音乐提供了适当的模型，但没有给出任何戒律。 颂歌和历史包含古代























